李水泳 :

	李水泳，山东临沂人，现任济南大学美术学院美术系主任、副教授，中国水墨画学会理事，山东省美术家协会会员，山东省美协山水画艺委会副秘书长，山东省书画交流协会理事。07年就读于贾又福工作室，14年就读于中国国家画院卢禹舜工作室

李金秋 :

	李金秋：字 一家，国家一级美术师，擅长水墨画，毕业于东北师范大学美术系，后师从著名画家石奇先生。中国书画研究院艺术委员会委员、北京市国画研究会会员、秦皇岛市美术家协会会员、秦皇岛市政协书画会会员。2012年获<诸葛杯>金奖,作品《风景》获"庆祝建国五十周年河北省美术作品优秀奖、作品《春韵》被中共河北省省委党校收藏

彭追云 :

	彭追云：汉族，1950.11月生于湖南省连源县。中国美术家协会会员。1974年毕业于郑州师范专科学校美术系。退休前任职于河南电视台舞台美术设计室。先后在全国及省市级报刊杂志上发表作品千余幅。1997年出版画册《新世纪漫画家彭追云漫画集》（北京新华出版社），《倒霉大叔》（合作）（河南出版社）2004年与漫画家王林等举办四人画展。作品《绝活儿》、《某产品的广告》入选1982年全国漫画展；《练球记》获1984年全国足球漫画大赛金奖；《声控灯光》入选1988年中国漫画展；《脚印》 ?获1989年全国漫画大赛二等奖；《意思到了》入选1989年全国第七届美术作品展；《盼涨》获1989年全国漫画大赛二等奖；《借光》获全国漫画大赛二等奖；《吞噬》入选第五届中国漫画作品展；《层林尽染》获全国科普漫画、连环画、插图大展金奖；《见见阳光》入选第十届全国美术作品展；《飞跃黄河》入选2000年中国漫画作品展。作品先后参加捷克、伊朗、比利时、台湾等国家和地区举办的漫画展。


	本人辞条编入《中国美术家名人录》（1992年）；《中国当代艺术界名人录》（1993年）；《中国电视名人录》（1995年）；《中国当代漫画家辞典》（1997年）。


	职位：


	中国美术家协会会员 ? 河南漫画家协会副主席 ? 河南电视书画社秘书长 ?长城书画院院士。


	联系方式：


	电话：13503710372 ? 微信：p195011。


	通讯地址：


	郑州市金水区东风路217号天裕小区3D1D901。 ?

李聿仁 :

	李聿仁，专业画家，号晟煜，昊宸，纳海阁主人。山东淄博人，大学学历，现居北京。 ?中国长城书画家协会理事，中国美术家协会河北省分会会员，中国收藏家协会会员，山东淄博职业学院艺术设计系大写意花鸟画客座教授。

陈宏 :

	陈宏：汉族， 1962年出生于陕西省渭南市白水县，祖籍山东省菏泽市鄄城县。现为中国美术家协会会员、国家一级美术师、国礼画家、中国画院副院长、中央党校老年大学艺术教授、国防大学客座教授。

李雷 :

	李雷，生于一九六二年，祖籍内蒙古，学名鸣雷。自幼随父学习书画，以擅长画鸡为长项 ，后经多家艺人指导，作品名扬国内外，曾被国内外有关机构收藏。现为中国当代书画家协会理事，国家一级美术师。

刘默 :

	（原名：刘墨）六十年代出生在一个革命军人家庭，一九八七年投笔从戎。退役後追逐改革大潮来到南海石化大亚湾之畔。曾先後问佛与广东省光孝寺，和翁源东华禅寺。其最大的爱好就是喜欢涂鸦。活得比较真实，其特点愿意助人为乐，敢于担当，号称老男人坏坏的纯爷们，有话直接说；默，交往各界朋友很多，真正的知己也就那麽几个，不常来往；有事真给力。默的学历不高，结业与2014届中国国家画院吴悦石工作室。人生最快乐的事情就是遇见一个非常好的偶像「中国国家画院导师，恩师"吴翁悦石先生"。那麽为什麽又要取这个：“默”字?那就是要感恩我的恩师“吴翁悦石先生”，先生曰：北大有个刘墨教授，现在名气很大，正好你也是这个“墨”字，为规避借用人家名气之嫌，不如用这个“默”。默默无闻、默默?u耘，画好一样出彩。笔名可叫：“默?u”。于此才有了“默?u草堂”的诞生。为感恩师垂爱，默秉烛夜游，字墨相辅。人称:书生义气!

吕士荣 :

	吕士荣 ? ?1942年生


	中国美术家协会会员


	吉林艺术学院首席教授?学科带头人


	院学术委员?硕士研究生导师?中国画教研室主任


	国家文化部?艺术中心?研究员


	曾担任


	○吉林省“长白山文艺奖”第七届高评委。


	○吉林省文化系统1997-2002年度职称高评委。


	○吉林省美协中国画艺委会 常务副主任(2001-2010) 。


	1965年毕业于吉林艺术学院中国画专业 并留校执教。


	1982.09D1983.07 在原浙江美院“教师班”进修水墨写意 人物画 一学年。


	擅水墨人物画，推重中国文人画的美学传统及中国写意艺术精神。重视人物画古典意韵美与现代写实美的融合。画风朴茂疏朗，灵动畅神。作品多次入选全国美展，获奖、收藏、及参加国内外大型文化交流。


	《幼林即景》、《山村花香》、《军歌起处壮思飞》等，多次入选全国美展，两次获省美展一等奖。


	《橘颂》、《西园雅集图》、《苏东坡》等大量作品分别参加国内外大型文化交流。


	○1965?毕业创作《毛主席是咱社里人》，省文化月刊《长春》封面发表。印制年画省内外发行。1987年收入大型画集《毛泽东画典》。


	○1974?作品《女桥工》（合作执笔）；同年参加全国美展改画组，为广西油画《铁路铺到苗寨》移植为中国画水墨写意作品，两件同时入选1973年全国美展。


	○1974?为诗集《钻塔上的青春》作水墨人物画插图5幅，《人民文学》出版社出版。


	○1974?素描肖像《汽车工人》，收入《素描选集》第二集；水墨人物写生2幅，收入《速写选集》，由天津人民美术出版社出版。


	○1979?《山村花香》《祖国在召唤》入选庆祝建国30周年全国美展（第五届全国美展），其中《山村花香》获省美展一等奖。


	○1981?《幼林即景》，入选纪念建党60周年全国美展；并获省美展一等奖。《中国画》《光明日报》等多种刊物发表。


	○1983?水墨人物《浙南老汉》，参加“中美文化交流展”。


	○1984?《鹿鸣》《笛声》，参加中国香港“北国风情展”，收入同名画集。


	○1985?作品《心田》，入选全国首届教师节作品展；1990?受邀参加国务院侨办“纪念陈嘉庚书画展”，由华侨大学收藏。


	○1987?《橘颂》，在日本东京都美术馆获“现代水墨画奖”，收入同名画集，多种刊物发表，获我院40周年院庆“学术奖”。


	○1987?《东坡爱竹图》《屈原和婵娟》参加加拿大加州里贾纳大学“中国艺术展”，收入同名画集。


	○1992?作品《康熙大帝巡视松花江》，吉林省博物馆收藏。


	○1992?为中央电视台外景地，绘制巨幅唐城壁画《出游图》，中央台“正大综艺”节目播放（创作稿 合作: 吕晓枫； ?壁画绘制合作：常锦涛 王兵）。


	○1993?《西园雅集图》《羲之爱鹅图》等12幅作品赴新加坡南洋艺术学院“中国画名家及青城画派邀请展”。


	○1994?大幅工笔重彩《大唐马球竞技图》参加“首届中国长春国际电影节”，评为优秀作品 ?(合作： 吕晓枫)。


	○1996?再赴新加坡，举办《彩墨点点总是情》个人画展。《橘颂》《大千世界》等70余幅作品参展，新?《联合早报》《晚报》《星洲日报》《海峡时报》及电台等进行专访报道并发表作品。


	○1996?《欢乐颂》由新加坡拉萨尔艺术院收藏。


	○1997?《静谧》《少女》赴韩国参加《国际交流展》，收入同名画集。


	○1999?《羲之爱鹅图》为庆祝澳门回归祖国，由长春日报社作文化礼品，赠马万祺全国政协副主席。


	○2000?《幼林即景》《橘颂》收入《吉林美术五十年》《艺苑精英》及本院《四十回声》等画集。


	○2001?《吕士荣绘画古诗词》由人民美术出版社出版。“宋词画意”等分别编入《今日中国美术?第二卷》和《中国画名家画集》等。


	○2002?作品《军歌起处壮思飞D诗翁公木像 》，在纪念毛主席延安《讲话》60周年全国大区美展中获荣誉奖。


	○2004?作品《新绿D邓小平同志像》， 受邀参加纪念邓小平诞辰一百周年美术作品展，收入同名画集，由中共中央办公厅毛主席纪念堂收藏。


	○2006?《吕士荣写意人物画》由现代教育出版社出版。


	○2008?《当代中国画名家D吕士荣卷》由河北美术出版社出版。


	○2009?《四贤哲图》参加《中国画名家四条屏作品展》，收入同名画集。


	○2009?《东坡赏砚图》参加《全国中国画名家学术提名展》，收入同名作品画集。


	○2013?《万壑松风》《东坡月色》参加《学术的品格D中国美术名家作品邀请展》。


	○2013?《橘颂》《月夜》《将家子》收入文化部《第四届当代中国画学术论坛创新作品展》画集。


	○ 1985年，参加文化部《全国高等艺术院校首届中国画教学座谈会》?代表。与会论文《人物画教学新探D感受论与传神论》 ，由当年《中国美术报》摘要发表。


	○ 编撰电视教学片《写意人物画》一集，参加1986年文化部全国艺术高校教材交流，文化部科教局存档。


	○1993?1996两度赴新加坡举办画展等艺术活动，并受邀做中国画讲学；1997?赴韩国参加国际艺术交流及受邀做中国画讲学；2001?出访法国，意大利及欧洲多国等艺术活动。


	○2011?参加文化部艺术中心辽宁基地揭牌仪式及中国画名家笔会。


	○2013?参加文化部艺术中心山东基地揭牌仪式、名家作品展及中国画名家笔会。 ? ? ? ? ? ? ?


	○2013?赴台北，参加文化部《第四届当代中国画学术论坛》、学术讨论接受记者采访及画作“放翁诗意”参加名家作品展览等活动；


	○《石头记人物卷》《四贤哲图》等由《中国美术大事记》收藏。


	○吕士荣艺术简历分别编入《中国当代国画家辞典》《中国现代美术家辞典》及《中国高等艺术院校简史集》等辞书。

张丽平 :

	张丽平， 1977年出生于河南禹州，大学学历，中华清风书画协会、中廉清风书画艺术委员会执行主席兼记者部主任，国家一级美术师。


	擅长画骏马、花鸟、人物等，创作的作品有《神龙八骏》、《马到成功》、《风云志》、《再回首》、《饮马图》、《洛神》、《招财进宝》《秋趣图》等优秀作品。


	2015年9月，参加中国长城将军书画院在北京全国政协礼堂举办的纪念抗日战争胜利70周年“铭记历史、开创未来DD共和国将军、部长、名家书画联展”，展出作品《马到成功》、《洛神》。


	2015年12月，由中国行为法学会，中国书法家协会、中国美术家协会主办的第三届中国廉政文化书画展活动中国画作品《荷塘小景》荣获优秀奖。


	2017年4月28日，由中国行为法学会，中国书法家协会、中国美术家协会主办的第四届中国廉政文化书画展活动中张丽平国画作品《骏风图》荣获优秀奖。

庞银时 :

	庞银时，笔名：银石、庞寅


	1973年生于山东省菏泽市，现居北京，先后毕业于天津美术学院、中国艺术研究院，中国美术家协会会员，中国工笔画学会会员 。近年来，在国内各地多次举办个人展览或联展。出版有《庞银时中国画作品集》《翰墨中国、庞银时卷》《大家风范、庞银时作品》《深柳书堂诗集》等多部刊物。多幅作品发表于《艺术杂志》《中国美术报》《中国书画报》等刊物。


	个人荣誉


	2011年 《南国春潮》（055号作品）获全国第八届工笔画大展优秀奖。


	2012年 《时代新象》（96号作品）入选2012全国中国工笔画展。


	《踏花归来》（42号作品）获全国第三届中国画线描艺术展优秀奖。


	《都市风景线》（19号作品）获全国第三届工笔山水画展优秀奖。


	2013年 《幻蝶》（62号作品）入选全国第一届中国画学术展。

姚惟 :

	姚惟：1963年出生，杭州人，祖籍上海。


	1987年毕业于中国美术学院中国画系山水画专业。


	中国画作品曾获得北京当代水墨画新人奖佳作奖（银奖）、南京全国中国画大奖赛优秀作品奖、加拿大第二届国际水墨画展优秀作品奖等。


	2007年于北京三尚艺术中心举办《水墨中国DD蝶化?姚惟》个展，并出版同名画册。


	作品先后发表于《富春江画报》、《江苏画刊》、《新美术》、《美术》、《雄狮美术》等海内外美术类重点期刊，出版有《姚惟山水画选》。


	现为自由艺术家。

杨玉文 :

	杨玉文，1961年2月25日出生，辽宁省葫芦岛市人，毕业于鲁迅美术学院，别号安家道人，现任中国孔子画院常任理事，中国艺术家协会理事，自幼酷爱书法，由唐楷入笔，上追魏晋，下习唐宋，数十年来，勤奋学习，笔耕不辍，膜拜于，米芾，怀素，鼎礼于钟张，二王，张旭，黄庭坚，苏轼，等古代大师，后由张瑞图出贴，自成一家，闻名国内外，乐于参加慈善活动，捐款，捐作品，曾多次参加国内，国际艺术大赛，成绩斐然，多次被多家媒体和慈善机构，评为最具潜力艺术家，慈善大使，出版作品有《安家道人书法集》，《东北名家书法集》，《东方艺术-杨玉文书法》等，被业内专家广泛认可，时至今日，杨老师仍活跃在书法艺术创作的前沿阵地，我们更期望老师创作出更好的佳作，为弘扬国粹，传承中华传统文化做出更大的贡献！
	
王同义 :

	王同义，字墨岩，大专文化，军旅画家，于70年代入伍，在沈阳军区政治部宣传处从事书画创作，1981年毕业于沈阳鲁迅美术学院国画系，师从韩美林老师等名家，人物画受范曾先生指导，自成一体。


	现为中国艺术家协会会员、中国美协会员、中国工艺美术家协会理事、中国手绘服饰大师、中国书画家协会理事，省美术家协会会员、市美术家协会会员、菏泽学院美术系特聘教授。中国国际网络电视台美术编导、《中国合作时报》、《中国贸易报》、《华东新闻美术专版》特邀美编，先后被国内外数十家媒体专题报道，被《中国名人名家档案馆》收录，作品获省美展金奖，并入选全国第十届美展。授予“中国实力派画家”，“艺术家英才”等荣誉称号。


	作品被韩国、台湾、东南亚等国家和地区的团体、组织、名人及国内企业事业单位及个人收藏。2008年10月个人先进事迹被大型文献《魅力新河南》刊登。2009年牡丹作品被中央电视台七套报道。

周燕弟 :

	江苏连云港，1963年12月生，号伊山人。1988年毕业于南京师范大学美术系中国画专业，师从范扬教授。现为中国美术家协会会员；江苏省徐悲鸿研究会副会长；连云港师专美术学院院长、教授；江苏师范大学硕士生导师。


	作品多次参加国内外大型美展并获奖，并先后在北京、泰国、南京、澳门、俄罗斯、河南等地参加艺术交流及作品联展、巡回展，数十幅作品被韩国、泰国、香港等专业机构和收藏家收藏。著有《中国当代美术家?周燕弟中国人物画专辑》、《宋代花鸟画审美特色及嬗变研究》、《绘画素描》等。《美术观察》、《美术与设计》、《艺术评论》、《艺术百家》、《美术报》、《艺术品投资》等众多艺术核心期刊和专业杂志专版介绍，发表十余篇学术论文和几十幅作品。


	作品参展


	《喜》江苏省美协主办的“纪念毛泽东诞辰100周年书画作品展”1993


	《醉也》获“中华全国当代书画精品展”铜奖1994


	《幽》澳门“中国水墨画篆刻大展“获优秀奖并被收藏1996


	《四月》江苏省美协主办“十五大精神颂DD江苏省美术书法展览”1997


	《荷趣图》“中泰美术家作品展“获金奖并被曼谷中国画院收藏1997


	《四月》江苏省美术家协会主办“首届江苏省美术节”1998


	《竹林七贤》获首届中国美术教师艺术作品年度奖一等奖2007


	《心灵的呼唤》江苏省文化厅主办苏北五市书画院作品联展2007


	《苗女》获《艺术百家》学术委员会年度作品奖二等奖2009


	《赶集》中国美术家协会主办“重温经典”娄东全国中国画作品展2014


	《守望》中国国家画院主办“教学十周年成果展” 2014


	《境随心转?中国国家画院范扬工作室书画展》全国巡展2014


	《拜石图》刘健工作室师生作品展2014


	《苗家人》首批沿海开放城市中国画巡展2014


	《高士系列》走进西峡?中国国家画院采风展2014


	《观莲图》岫云长风?中国国家画院范扬工作室师生作品展2015


	《大舞台》第二届“时代风华一江苏省高校美术作品展”2015


	专著、画集


	《中国当代美术家?周燕弟中国人物画专辑》辽宁美术出版社 2010年


	《宋代花鸟画审美特色及嬗变研究》中国矿业大学出版社 2010年


	《绘画素描?江苏省高等师范院校美术专业教程》江苏美术出版社 2006年

袁峰 :

	袁峰，山东邹平人，清华美院创作基地画家，北京圣启艺术馆特约画家，中国书画艺术艺研究院高级研究员，中国孔子泰山书画院副院长。

周璐 :

	周璐，女，1985年生于山东济南，2013年毕业于中央美术学院中国画学院 获硕士学位 现为北京印刷学院教师，中国美术家协会会员，北京美术家协会会员


	参加过的展览：


	2014.08作品《棕榈行途》入选第十二届全国美展 （河北美术馆）


	2014.06 作品《惊蛰》系列参加“中央美院毕业生优秀作品收藏展（2012D2013） ?（加拿大 温哥华UBC大学亚洲中心）


	2014 .04 作品《生生不息》等系列作品参加中国美术家协会海外巡展提名展：“墨境” DD女艺术家五人展（日本 东京后乐美术馆）


	2014 .03 作品《花语》等系列作品参加中国美术家协会提名展：“格 物” DD女艺术家五人展（北京 798杨画廊）


	2014 .02 ?作品《源》等系列作品参加中国美协与宁夏美协联合主办的“物化心迹DD2014综合材料绘画作品邀请展”(宁夏 银川)


	2013 .12作品《生长》系列作品参加中国美术家协会提名展：“墨境”DD女艺术家五人展（济南 山东新闻美术馆）


	2013 .11 作品《惊蛰》入选第十届全国艺术节“综合材料绘画特展” ? ?（山东省济南市美术馆）


	2013 .06 作品《惊蛰》获得中央美术学院2013届研究生优秀毕业创作奖（最高奖） ? （中央美术学院美术馆）


	2013 .07 作品《惊蛰》参加2013年中央美院“千里之行”优秀毕业创作展 ? ? ?（中央美术学院美术馆）


	2013. 08 作品《惊蛰》参加“千里之行DD中央美术学院毕业生优秀作品收藏展（2012DD2013）” ? （美国 费城 列奥纳多?皮尔斯坦美术馆）


	2013.07作品《万物生》系列 参加“2013中央美院历届研究生联展”（北京 798感叹号画廊）


	作品《花语》参加“神游记”美术作品展（北京??Art同盟画廊）


	2012 .03 作品《暖冬》、《小翠》、《树语》参加2012年“逸香盈素“女性艺术家画展（北京 炎黄艺术馆）


	2011 .10作品《余韵》参加“回望中国DD纪念辛亥革命100周年综合美术作品展”（中国美术馆）


	2011 作品《余韵》作为优秀作品，参加广州巡展（广州美院大学城美术馆）、北京恭王府巡展（文化部恭王府管理中心）、日本巡展（日本东京后乐美术馆）


	2010 作品《竭》参加“Drawing的表现DD日本、中国、韩国、德国联展”


	参与编辑：


	参与编辑东京展《回望中国DD纪念辛亥革命100周年综合美术作品展选集》（中国文史出版社）


	参与编辑《回望中国DD纪念辛亥革命100周年综合美术作品展作品集》（中国文史出版社）


	参与编辑《第十届全国艺术节“综合材料绘画特展”作品集》（山西人民出版社）


	参与编辑《第十二届全国美展“综合材料绘画展”作品集》（人民美术出版社）


	作品曾发表于《美术》、《 ART GUIDE 》、《 艺术镜报 》、《香港日报》、《齐鲁晚报》、《回望中国 纪念辛亥革命100周年综合美术作品展选集 ?》、《逸香盈素D2013青年女性艺术家作品展画集 ?》、《千里之行 中央美院2013届毕业生优秀作品展 ?》、等出版物


	作品曾被文化部恭王府，中央美术学院美术馆 ，宁夏官塘文化中心 ，私人收藏


	电话：010-60261060


	邮箱：zhoulu.1127@163.com


	地址：北京市大兴区兴华大街（二段）1号北京印刷学院

杜中良 :

杜中良　笔名汉华，男，生于1950年，山东菏泽市人，毕业于清华大学美术学院研究生，国家一级美术师，长期从事中国画“山水”的研究工作，师从姚治华先生。
现系：中国孔子国画院院长、济南大学美术学院教授、中国传统文化促进会理事、中国国画家协会理事、中国美协山东省分会员、世界文化艺术研究中心理事、中国国学研究员、法国巴黎国际艺术中心特聘画家。
作品多次获奖：“民族杯”中国书画名家作品大奖赛中获金奖；“民族杯”中国书画名家作品大赛获金奖；“中华杯”全国书画大赛获金奖；和谐中华迎奥运全国美术、书法、摄影大赛获金奖；第二届海内外名家大展获金奖；第五届当代中国山水画展获创新奖；首届媒体业全国书画大展一等奖。

被授予：中国实力派百杰画家；一代名家；国际文化交流贡献奖；中国书画市场最具收藏价值艺术家等荣誉称号，山东省最具收藏价值书画名家。

?作品入编：《中国美术年鉴》《中国绘画年鉴》《新中国美术家大典》《中华名人大典》、《共和国名人大典》、《奥运之
歌》、《翰墨丰碑》、《海内外中国书画艺术当代名家集》、《中国当代书画家翰墨精品集》、《强国丰碑》、《当代中国实力派文人书画作品集》、《艺术中
国》、《世界人物辞海》、《世界名人录》、《中国专家人名辞典》、《一代名家》、《当代中国杰出书画创作精典》、《中国当代书画艺术家收藏大典》、《中国
学术大百科全书》、《和谐中华迎奥运全国美术、书法、摄影大展精品集》等九十多部书画大典。（出版专辑：《杜中良国画作品集》《杜中良山水画作品集》）

??? 作品曾被中国书画报、大众日报、齐鲁晚报，美术报、羲之书画报等多家报纸和电视报导。
??? 近几年曾在北京、天津、南京、济南、石家庄、九江、菏泽及韩国仁川等办个人画展。
????杜中良的绘画艺术，典型北派山水，质直而厚，方峻严整，不以小巧胜、而凭气势出，既有坚实、丰富、传统的功底，又吸收了现代美学意识绘画技术，形
成了自己独特的山水画风格。作品整体辉宏雄壮，气势磅礴，苍润大方。色彩层次丰富、厚重，笔墨稳健，而韵味浓。用笔、用墨、用色、气象独特。画面带给人一
种深远意境及视觉效果，并随诗意进入高雅之感。经过三十多载的艰辛探索，至今在绘画艺术水平上有了较深的造诣。作品被日本、美国、韩国、新加坡、台湾、香
港、东南亚等国家和地区的团体、组织、名人和国内多家企业、单位及个人、艺术馆等收藏。
	
李玉凤 :
陈寅 :

	陈寅DD1950年12月出生，浙江镇海籍人。部队期间曾受教于解放军艺术学院，任海军某部创作员。1980年在京参加全总文化艺术创作班，1991年师从著名画家华三川先生，2005年由美国侨领陈万里先生推荐，加入美国中华艺术学会。现为国际中国美术家协会会员（该会美籍华人艺术家丁绍光先生任会长）。他的古典人物画，继承其先生风格，造型甜美而不失清雅，线条飘逸而不失刚劲，设色明丽而不失凝重。作品大多见于香港《大公报》、葡萄牙《葡华报》、美国《世界日报》等海外报刊。《春江月》、《马到成功》、《凯旋》先后被日本华侨王家福先生、美国加州华人陈明珠女士、港胞艺术家韩家鳌先生收藏。其代表作《敦煌乐舞100图》博得中外专家的赞赏。数十件《敦煌乐舞》系列作品被海外社团收藏。


	陈寅笔下的敦煌乐舞形象，根植于传统的古舞诗韵，融汇了造型、线条、色彩的现代观念，既有古典仕女的风姿绰约，又有时尚佳丽的魅力新趣。这种审美效果的出现，也在于作品借助象征意义的物象，以飞禽猛兽、奇花异草、折扇宫灯等，作为回归历史的载体，将遥远的古代人物加以理想化提炼，从而产生新的艺术生命，使画面在寻古追思中传情达意


	媒体记者采访其本人的长篇纪实《丹青奇缘》、评论《用画面表达敦煌飞天的解读》等文章，先后被人民、光明、新浪等十余家网站转载、引擎。2015年元月起中国美术家网、国画家网、当代艺术网、国际中国美术家协会网等网站，相继载发了他近百幅作品。中国国际集邮网与中国集邮文化中心曾三次出版发行《陈寅?敦煌乐舞》和《古代人物画》系列邮票，合计46枚。中国新长城组委会也征集他的《敦煌飞天》〔组画4幅〕，作为八达岭新长城壁画入选作品。他以一种新颖而高雅的民族艺术风格呈现给读者，在敦煌乐舞为创作题材的中外画家中独树一帜，也是这一画种的领军人物之一。


	手机: 13957879768


	邮箱: cy1@cnnb.com.cn（注：邮箱第三字为数字1） ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?

王世森 :

	2009年，《可可西里在哭泣》入选11届全国美展， 第三届安徽美术作品大展银奖；《雨镜之一》入选11届全国美展 ，第三届安徽美术作品大展银奖


	2011年，《微风》入选第二届中国粉画展，苏州市人民政府收藏


	2012年，《危情时刻》入选建军85周年全国美展,合作作品中国画《宣纸技艺》入选安徽重大历史题材美术创作工程,《窗外》获第四届安徽美术大展铜奖

王传银 :

	?中国美术家协会会员、中国艺术协会副主席、中国国画家协会常务理事、济南市美术家协会理事、山东省书画学会理事、山东画院鲍山分院专职副院长兼秘书长、专职画家。创作活动先后被中央电视台、山东各大电视频道作了专题采访。《美术》、《国画家》、《中国文化报》、等各大报刊也相继进行了介绍和专访。被山东评为“十大青年画家”。出版有《当代中国画名家----王传银》等五部专集。很多作品被全国大型专业藏馆及驻外使馆收藏。主要权威性展览和学术活动有：


	1987年独立创作并监制了济钢主大门的前后浮雕作品


	2002年《和谐的大地》获中国企业文化年美术作品--金奖


	2006年《蕉阴无声》获共建绿色家园书画大展--银奖


	2006年《深山有声》获2006年全国中国画作品展--最高奖


	2007年5月参加在厦门举办的“中国当代实力派国画家提名展暨闵南采风团活动---特邀


	2007年7月《石魂》等作品获中国当代实力派国画家提名展---优秀奖


	2007年《黄河的丰收年》获第二届中国职工艺术节(国画)--- 优秀奖


	2007年《我能上学了》“中华情”美术作品征集巡展---入选


	2007年《还有一段路》2007中国百家金陵画展（中国画）---入选


	2007年《岸边惠风》第四届西部大地情中国画油画作品展---入选


	2008年6月年策划组织了“庆祝济钢建厂50周年”全国书画作品展并任这次全国画展精品集的主编


	2008年9月《书声伴海韵》获2008年全国中国画作品展---最高奖


	2008年10月应邀参加“桃李缘、湿地情全国中国画提名展---特邀


	2008年10月应邀参加纪念中国改革开放30周年暨中国美协厦门创作中心成立5周年全国中国画名家邀请展


	2008年10月应邀参加山东第五届国际美术博览会“水墨动向”当代著名中青年国画家学术提名展


	2009年1月年应邀参加纪念中国改革开放30周年暨上海东方美术馆成立五周年全国中国中国画邀请展


	2009年5月获山东省首届青年美术大展---时代主题创作奖


	2009年5月《美术报》主办的“最受读者欢迎的山东书画名家邀请展”----特邀


	2009年5月《疆外之音》参加2009年全国中国画作品展----入选


	2009年7月《书韵》参加河南文化厅庆祝建国60周年全国书画名家邀请展D--特邀


	2009年8月《心灵的祈盼》获中国国家画院主办，走进鄂尔多斯国际美术大展-----优秀奖


	2009年9月《维族女孩》参加-丹青全国中国画名家学术提名展--特邀


	2009年12月《读书女孩》庆祝澳门回归10周年世界名家书画交流展----优秀奖


	2009年12月参加“中国气派”与共和国成长的画家学术邀请展暨高峰论坛--特邀


	2009年12月参加“东方即白”第五届中国国画名家学术邀请巡回展--特邀。


	2010年入选2010《民族百花奖》中国各民族美术作品展 .


	2010年作品《三五班二比二》在第16届亚洲运动会当代艺术展中获十二万元大奖


	2010年8月作品《父老乡亲之一》在文化部主办的东北亚国际书画摄影展中获10万元大奖。


	2011年获第二届全国‘徐悲鸿奖’中国画展”铜奖

刘红选 :

	刘红选，男，徐悲鸿再传弟子，先后在浙江美术学院，中央美术学院学习。文化部特聘书画家、中国楹联学会书法艺术委员会委员、中国水墨艺术研究院研究员、培训部主任、香港国际艺术家联合会委员、中国民主同盟盟员。多年来一直从事书法、美术教育工作。

马啸天 :

	马啸天，名骧（襄），字啸天，别署澄怀堂主，1962年10月2日生于北京。十七岁从蒙师习画；1981年全国美术、书法、摄影大赛荣奖，后长期从事书画艺术交流活动。现为荣宝斋顾问、推荐画家。


	1982年知遇宝古斋陈岩先生习书画品鉴。 ? ?


	1984年随吴悦石先生习大写意。


	1986入北京青年画会


	1987入北京市职工美术书法摄影协会


	1988入北京中国画研究会


	1991年在谷牧、白介夫同志领导下与中华民族文化促进会王石先生、琉璃厂管委会陈岩先生同道筹谋策展首届中国文物节，据典考承《古往今来琉璃厂》。 ? ?


	1996年为全国政协书画室策划编选《全国政协藏画选》刊行。


	1997年初与梁黄胄、陈岩先生为已故大师张正宇先生在炎黄艺术馆承办《张正宇诞辰纪念展暨学术研究活动》。


	1997年春夏之交，为黄永玉先生返京接风，幸遇黄苗子、郁风、丁聪诸老。


	1998年为黄永玉先生助建万荷堂。


	1999年与万荷堂众友于京、粤、湘三地为黄永玉先生承办《千禧画展》。


	2007年受黄永玉、黄苗子先生举荐于荣宝斋顾问。


	2011年至今，长从绘事，穷极传统，问学诸家，力倡“复兴中华传统文化”，坚持“以诗魂、书骨、画能滋养书卷之气”的美学原则，推崇古典风格。


	2013年参加潍坊“第四届中国画节”。


	2014年获文化部 “艺术资产管理规划师”。


	2014年负责发起筹备荣宝斋潍坊分号。


	2015年受聘中国广播电影电视报刊协会“中广书画院特聘院士”。


	2015年荣宝斋推荐长期合作画家，粥画谋生。


	自评：痴画，能书，通摄影。座右铭：“探哲理虚怀若谷，看世界观道澄怀”。

白显文 :

	白显文，汉族，1939年生，辽宁鞍山市人


	毕业于辽宁教育学院艺术系，美术专业，在鞍山书院退休。


	现为中国美术家协会会员，主攻油画，兼修水墨、书法


	作者偏居一隅，心如止水，与世无争。唯一笔端墨彩，触触抹抹，春风秋月，夏署冬凉。经年而不辍，看似班斓无序，成则动魄惊心，纳灵韵于胸中。


	观画者，仁者见仁，智者见智，众说纷云，莫衷一是。不可以一家为绳。


	众仁者智者观，自然褒贬由之。只是作画为人不可背离，艺无定法，人有独尊。

成磊  :

	成磊，毕业于山东师范大学。研修于北京画院和中国国家画院，师从著名山水画家成弘夫、王文芳、黄格胜、卢禹舜先生。现为中国美术家协会会员，中国工笔画学会会员，中国国家画院黄格胜工作室画家。


	2007年，作品《暮冬》入选中国美协主办的全国首届“草原情"中国画作品提名展。


	2007年，作品《物转星移几度秋》入选中国美协主办的《中国情》全国美术作品展。


	2007年，作品《暮冬》入选中国美协丰办的2∞7年全国中国画作品展。


	2009年，作品《东风悄入林幽处》入选中国美协丰办的2009年全国中国画作品展。


	2009年，作品《风起林悠》入选第十届全国美术作品展山东展区。


	2009年，作品《清霜悄入幽处》入选中国工笔画学会主办的第二届中国工笔山水画展。


	2010年，作品《春风又起》入选中国美协主办的“和谐燕赵红色太行”中国山水凰作品展。


	20 l 0年，作品《南风初入林悠悠》入选中国国家画院主办的第二届中国山水画艺术双年展。


	2011年，作品《风静林更幽》参加中国美协主办的第三届中国齐白石国际文化艺术节中国画作品展。


	2012年，作品《冷翠清风》入选中国美协主办的第三届中国画线描艺术展。


	作品发表收编于《美术报》、《文艺报》、《中国军工报》、《东方美术》、《中国国家画院2008教学文献》等多家报刊杂志。


	出版有《荣宝斋画廊推介画家-成磊卷》、《中国当代名家书画大系-成磊精品选》

施贞泉 :

	1964年3月生于江苏省沛县，自幼随舅父学画，1986年毕业于山西大学艺术系。师承白雪石、朱焰、石庭宝先生。2004年于中国美协高研班学习，后随河北师大美院白云乡教授进修。作品数十次参加国内外展览，并获金、银奖多次，众多作品在报刊发表，并出访新马泰等国。作品曾被国家主席杨尚昆和多国领导人收藏。现为中国国画家协会理事，中国艺术家交流创作中心主任.北京东方汉风书画院副院长。

牟福龙 :

	牟福龙先生：名政，字福龙，号云清。生于一九四零年八月二十二日，天津人，祖籍河北省景县。中国当代著名山水画家、古画修复专家。代表作有《浩渺无尽》、《秋山行旅》等。


	师从天津著名山水大家刘子久先生，得子久大师的真传。并由大师指点的写实作品在澳大利亚画展获奖。


	牟福龙先生攻山水，为北宗山水嫡传，宫廷界画山水的代表，并将宋院体画风发扬光大，自成一家。


	幼年从太湖石入手，精研郭熙、李唐、马夏院体画风。博彩宋元名家所长，深得袁江、袁耀（清）笔法精髓。


	在师承传统过程中，讲究意临，不拘泥古人，把握北宗山水之根蒂，使师古人与师造化自然结合，在传统与现代笔墨运用上，融汇古今，博彩众长，相得益彰。


	早期作品尺幅不大，在方寸之间见精微，追求画外之意境描写。


	中期作品多是横构图作品，擅画大尺幅界画创作。尝试突破，尤以画江海见长，气势磅礴。无论舟船人物、亭台水榭都追求气韵生动。


	现今作品多以实地写生为主，强调速写的记忆性，不提倡单凭摄影记忆，贵在取舍和大的山川气势的感悟与把握。创作中，笔墨为我所用，笔法精到，意境高古，形成自己独特的艺术风格和魅力。


	近年来牟福龙先生多次在日本、新加波、台湾等地举办画展。其作品《仙源福地》收藏于天津大悲院禅堂。《溪山春晓》，《浩淼无尽》、《海上胜境》等作品均被收藏。


	牟福龙先生的山水画尊重传统，秉承传统笔墨运用，取精用弘，追求山川气韵更为生动。给人一种清新、秀丽、挺劲、灵动的艺术美感。

任庆萍 :

	任庆萍，江苏人，现居北京，2000年就读于中央美术学院国画系。现为北京国博文物鉴定中心国博画院院长，上林苑国画院院长，中国金融美术家协会理事，中国国画家协会理事，清华美院全国美术理论研究与书画创作高研班丁雪峰工作室助教，作品散见于《美术报》《中国书画报》《书画研究》等多家报刊杂志。出版有《任庆萍花鸟画选》《真水无香》《任庆萍中国画选》等画册专集。著名画家程大利先生评其作品“章法大器，造形很好，有神采。”。现为清华美院全国美术理论研究与书画创作高研班丁雪峰工作室助教，北京国博文物鉴定中心书画部主任、国博画院院长。中国水墨艺术研究院院士，中国金融美术家协会理事，中国国画家协会理事，多件艺术作品被国外首脑及国际友人收藏。

曹留夫 :

	?曹留夫1947年生于天津静海。自幼喜爱绘画与书法。早年随段拭先生（字无染，黄宾虹弟子）学习中国画及理论。后毕业于天津工艺美院，1980年调入天津工艺美院从事设计、创作、教学等工作。擅长动画、连环画，对年画、漫画、装饰画亦多有涉猎。


	? ? ?八十年代 曾参与设计、导演美术动画电影、电视片：《熊猫的故事》、《世界动物故事》、《三只鸡》、《哈哈伯》等多部，并在全国、日本、中央电视台、天津电视台播放。近二十年时间里共绘制出版连环画、报刊杂志插图、封面画等作品计两万余幅。各种绘画作品多次入选国内外展览。其中《鲁智深》、《纣王与妲妃》双双入选第六届全国美展，前者获铜奖(作品被中国美术馆收藏)。连环画作品《封神演义》获第四届全国连环画评奖绘画二等奖；《365晚安故事》获第四届全国连环画绘画三等奖；作品《蝗虫》（万花筒杂志封面）获全国期刊封面设计三等奖。《农家小院》（装饰画）获全国第二届科普美展（中国美术馆）佳作奖。1985年被中国美家协会吸收为会员，1986年获天津鲁迅文艺奖金奖。


	? ? ?九十年代中后期工作重心转到中国书法、绘画的研究教学上。国画作品多次参加全国、市级展览及国内外交流展。作品与文章曾入刊《国画家》、《中国画》、《书画家》、《美术报》、《中国书画报》等专业美术书刊杂志。作品多次参加中国美协、天津美协举办的展览。如作品《文会图》入选第九届全国美展天津展区予展。2005年作品《苏黄论书图》入选香港中国画交流展，2008年应中国国画家协会邀请参加《水墨尖锋，辉映五环》DD当代中国画名家邀请展，2009年应邀参加由中国国画家协会、《中国美术》杂志社主办的《盛世丹青》DD全国中国国画名家学术提名展（国家画院美术馆、北京师范大学美术馆），2010年应邀参加由中国国画家协会、东方汉风书画院举办的《文脉心象》DD当代中国画百家百扇艺术展。


	? ?2008年中国画《竹林七贤图》被中央电视台10频道制作的五集电视专题片《竹林七贤》（探索.发现）作为片花和衬画多次使用（已打上作者的名字）。


	? ? ??曹留夫现为中国美术家协会会员、天津工艺美院教授、天津大学客座教授、天津政协书画研究会理事、大运河书画院理事、北洋书画院理事。


	? ?出版中国画个人专辑共四集：《曹留夫作品集》（2003年 天津人民美术出版社出版），《曹留夫人物画精品集》（2007年 北京工艺美术出版社出版），《曹留夫写意人物》（2008年 北京工艺美术出版社出版），《曹留夫写意人物画选集》（天津日报集团）。2005年由天津电视台录制电视专题片《奇姿神韵入画来》DD（记画家曹留夫 ）一部在天津电视台多次播放。

李洪波 :

	李洪波，号圣泉居士，大专文化，山东菏泽人。深受牡丹文化熏陶，自幼酷爱丹青，擅长花鸟，尤喜画牡丹，曾师从于霍春阳、周传忠等名家学习DD花鸟画创作。吸取众家所长，形成鲁西南画派。其作品多次参加国内外大展，分别获得金奖、银奖等。现居北京，现为文化部艺术服务中心签约画家，中国海峡两岸文化交流中心外办主任，中华艺术国际交流协会外办主任，《中华文化艺术》出版社美术编辑，中国艺术家协会理事，京怀画院特邀画家，中国孔子画院副院长。


	作品曾被中国美术报、人民日报、大众日报、中国书画报等各大媒体报道，在业内引起非同凡响。作品被日本、英国、韩国、新加坡、台湾、香港、东南亚等国家和地区的团体、组织、名人和国内多家企业、单位及个人、艺术馆等收藏。

祁璐 :
该页面为空页~
王复强 :

	广东省陆丰市人，1933年出生，江西师范学院毕业，原任广西贵港市樟木高级中学教师，1988年离休。曾任陆丰市美协第一届名誉主席，书协第一届副主席。现任中国美术家官方网深圳站艺术顾问、中国美协广西分会会员、广东省老年书画家协会会员、汕尾市老年书画家协会常务理事、陆丰市书画院副院长。

王开云 :

	? 王开云，生于1962年。祖籍安徽枞阳，现住江苏靖江，为靖江市美术家协会副主席。自幼酷爱书画，兼习书法和诗词。作品曾多次参加省、国家、国际书画展和书画大赛并有获奖，入编《中国当代诗书画印精品集》、《当代书画家精品集》、《中国当代书画家名典》、《国际书画篆刻大观D当今彩墨迹》（第二卷）、《世界当代书画家篆刻家大辞典》、《世界当代著名书画家真迹博览大典》、《中国美术选集》、《中国书画名家经典》、《强国丰碑》等数十部辞书，另有作品在《中国书画报》、《中国改革报》、《羲之书画报》、《美术报》、《靖江日报》总版介绍。3013年作品由国家邮政总局印制邮票及明信片在全国发行。中国网络频道、靖江市电视台曾专题报道其业绩。

司马连义 :

	司马连义 1947年9月生，山东临沂人。1986年毕业于上海大学美术学院，中国美术家协会会员、中国艺术研究院研究员、国家友好画院副院长、国家一级美术师、江苏画院特聘画师、江苏雕塑壁画协会理事、


	1972年全军美展《努力学习保卫祖国》


	1976年《周总理和海军战士在一起》


	1978年第六届全国版画展《晨练》、《我为伟大祖国站岗》


	1979年《冬晨》中国对外友协赴日本东京迎春画展被东京博物馆收藏


	1982年第六届全国美展《钢铁长城》


	1984年《将军柏》赴美国纽约中国艺术展


	1985年《乡情》赴丹麦哥本哈根中国艺术展


	1987年《公园早晨》香港大一艺术展


	1991年第二届全国体育美展《岁月》铜奖


	1992年《岁月》赴瑞士洛桑画展被奥林匹克委员会收藏


	1994年全国首届山水画邀请展《山高水长》


	1995年《闹春》赴台湾中国书画展


	1998年《大京九从这儿经过》江苏省美术节展优秀奖


	1999年第六届全国艺术节国际水墨画大展《红云》


	国庆五十周年全国美展《绿荫》成就奖


	2000年首届世界华人美展《晨露》银奖


	2001年《岁寒三友》跨世纪著名中国画作品展


	2002年第五届全国工笔画展《云》


	2004年《步行街》江苏城市画作展，优秀奖。


	? ? ? ? ? 《醉春》捐赠全国十运会


	2006年《浓春》中国美协名家提名


	2007年第三届中国美协会员展，并收藏《花荫》


	2009年第四届中国美协会员展，并收藏《初春》


	2010年上海世博会，中国艺术博览，金奖《盛夏》


	2011年第三届中国海西书画大展《芳菲祥瑞》


	? 《闹春》中国画名家作品全国巡回展 ? ? ?


	?《司马连义工笔画花鸟画展》北京中国国际商会


	12年吴冠中纪念馆全国美术作品展闹春 ? ? ?


	2012年马西亚霹雳洲《司马连义花鸟画展》


	台湾台北市《司马连义花鸟画展》


	?意大利米兰《司马连义花鸟画展》 ? ? ? ? ?


	2012年中国政协礼堂春华秋实司马连义花鸟画展

初明仁 :

	? 初明仁，字禾，笔名行箴。1965年出生山东省海阳市。


	? ? 1991年毕业于原中央工艺美术学院。2006年入北京画院石齐先生工作室，李可染先生之子李小可工作室读研。


	? ? 现为中国美术家协会会员，北京画院石齐研究会专业画家，中国工艺美术家协会会员，中国国画家协会会员，山东省甲骨文国际交流中心理事，寰球书画艺术研究院副院长等。


	? ? ?做多次入选美术家协会举办的书画展。作品《老子出关》获建国六十周年书画大赛一等奖；《春江水暖》《硕果》两次被日本被秋田市收藏。《集市》获中国奥运书画大赛金奖，《流水无声》山水扇面被人民日报社收藏，为中国十大博物馆之一的地雷战博物馆创作并制作的大型半景画获金奖等。


	? ? ?作品?传略入编《中国艺坛名师诸贤精品大典》?《中国书画艺坛名家全集》《国之瑰宝中国书画家巨典》等多部大型典籍。许多作品在专业刊物上发表，并被各大企业家收藏。

维摩诘 :

	维摩诘，职业画家，书画鉴定家。自幼临摹古字画，腕底如有神助，文人院体，南北二宗无不摹写。山水，花鸟，人物，工笔，写意，俱精各种题材。善画全景山水，画路宽广而全面，无不工美绝伦。少年时从师学古诗文辞，书法精石。曾获特殊机缘得多位鉴定大师指点 ，精于古画鉴定。


	人物简介，幼年即习画,入手从唐宋，李思训，荆 浩，李成，范宽，王诜，郭熙刘李马夏无不喜爱，善于画全景山水。精画荷花，婀娜清新，独自成格。经史诗文多所涉猎嗜 倦，他幼既爱古成癖，每临一画寝食俱废 。在鉴定上他更赞同于吴湖帆的鉴定方法，吴湖帆培 养了张葱玉，徐邦达，王已千，主张三者结合，不偏于画或考证等等。幼年习画 高士人物，李思训，荆浩、李成、范宽、董源、巨然、燕文贵、徐 熙、赵佶，对四王董其昌也下过一番功夫。摩诘画风文 雅清隽，秀润不凡，设色清雅，烟云变幻，泉石出尘 ，峰峦秀起。千岩万壑，开图千里。山水画不独善画 水墨浅绛，大青绿亦糅合唐代双钩与宋水墨为一体，创出 精致秀润青绿山水。


	书法，自幼习字，落笔如飞，顷刻千言。他认 为画家要写自己的文章自己作诗，画家胸中有文墨，下笔 字自文气，后习大字行楷，精于草书，与张旭肥草多有会心。维摩诘对于纸张笔墨工具的配合极为重视


	鉴定，此道近人吴湖帆最精于此，其少时得过云 楼的主人顾麟士的教导得以观看过云楼的藏画，启蒙 很高，他家藏历代古画甚富，朝夕观摩，维摩诘幼年 得到近代几位鉴定大师指点，他在鉴定上了解很多不 见与文字记载的前辈心得，并很重视这种朝夕观摩， 烂熟于心的方法，为此他登鉴藏家之门观画，大江南 北看了不少古画，如条件许可必临之而后快，虽遇赝品，也细细观看察其长短。除画本身对考证，纸张，题跋，装璜也很重视。


	艺术特色，他喜爱荆浩、关仝、李成、范宽的师造化师心的观点，以师大自然之美为上。亦爱水石风雨 ，晦明烟雨，雪霁，飞流，烟江渔浦，桃溪春山，优美 的画法。执法虑胸臆，与素绢巨障上放手做长松巨木 ，回溪断崖，峰峦秀起，云烟变灭。??霭之间，千态万状，山重水复，山势耸拔，水源高扑。用线方圆兼施，灵活富于变幻，笔致高雅，用墨隐约迷离，淋漓而秀润，既有雄伟高绝之势又平远之缥缥缈缈，山林泉石，湍濑潺??，烟霞缥缈，他的画无论巨幅小画， 画中有诗韵味无穷，林霏烟云，重峦绝壁，下笔有峥嵘之势，他的着色山水，景物富丽堂皇工美绝伦，俨然有李思训之风格。人物取法吴道子所作高人逸士衣 袂飘飘，秀美精致。花鸟初习赵佶，后学崔白，体悟写生，多所自得。

苏东天 :

	　　　苏东天，原名伟堂，1941年2月生，浙江宁海人。1966年杭州大学（现浙江大学）历史系毕业；1979D1984年攻读中国艺术研究院王朝闻、朱丹的美术史论硕士研究生，并留院中国美术研究所工作；1984D2000年在深圳大学任教。系中国美术家协会会员、浙江省美协会员、广东省美协会员、中国中日关系史学会理事。??? ?


	　　　画家在文、史、哲及美术史论诸领域均有卓越的学术成就，发表过百余篇学术论文，出版了《诗经辨义》、《诗经新释选》、《易老子与王弼注辨义》、《徐谓书画艺术》、《和平与人道思想的实践者池田大作》等学术专著。1995年6月获日本创价大学“创价大学最高荣誉奖”、日本东京富士美术馆“富士美术奖”，1998年2月获日本东洋哲学研究所“东洋哲学学术奖”。国际创价学会会长池田大作在东京富士美术馆旁古梅坪种植了“苏东天夫妇梅”，以为褒奖和友谊的纪念。


	　　　中国画师从潘天寿，其画风，是在继承潘天寿、吴昌硕艺术之长的基础上，吸收明、清以来的各大家的精华，广采博取，立足时代，努力创新，逐步锻造出沉雄博大、清新瑰丽的独特艺术风格。喜作巨帧，擅画梅、竹、藤箩等，格调深邃而高华，雄浑而清纯，苍劲而妍丽，鲜艳而典雅。苏东天擅长用笔，笔力可扛鼎，其屋漏痕、折钗股的用笔，使他笔下的线条苍劲浑厚、柔化含蓄，骨力雄强而又刚柔相济。其笔墨气韵之生动、意境之优美、内涵之丰富、境界之高古，实为古今罕见。


	　　　苏东天书法是融古今正草隶篆于一炉的独创性艺术。其独特的行书，既有金文、石古文的篆味、汉碑的隶书味、魏碑的刀味，又有二王、颜柳、张旭怀素、东坡山谷、及明清乃至近代各家的书味。他的书法，将正草隶篆、碑和帖，都予以综合吸收，并广采博取，取精用宏，以无为之心对有为之形而集之大成，创造出了沉雄浑厚、清新壮美而独特新颖的书法风格。

王晓银 :

	王晓银，我国著名画家；1965年出生于甘肃省山丹县， 1986年毕业于西北师范大学美术系国画专业，获文学学士学位；师承巨潮、张阶平、杨国光、李葆竹、魏自强诸先生，主攻国画艺术，现为甘肃省美术家协会副主席，金昌市美术家协会主席，金昌市群艺馆副馆长、副研究馆员，甘肃国画院副院长,中国老子书画院名誉院长等。


	1995年创作工笔画《途》入选文化部社文局主办“当代中国工笔画大展”并获优秀奖，并在中国美术馆展出。


	1999年工笔画《红沙棘》获甘肃省文化厅，省美协主办“庆祝建国50周年甘肃省美术作品展”三等奖。


	2001年工笔画《祥云》获省委宣传部省政府办公厅省文联主办“西部风情书画作品及陶艺大展”飞天奖。


	2002年工笔画《戈壁熏风》获甘肃省美协主办纪念5.23讲话发表60周年“甘肃省美术作品展”二等奖。


	2004年作品《戈壁牧人》入选由中国美协主办“庆建国55周年全国青年书画展”《草木又一秋》入选中国美协，中央电视台主办“全国首届电视书画大赛”。


	2005年作品《融》、《岁月》分别入选省文化厅、省委宣传部、省美协主办“全省专业画院美术作品展”。


	2006年担任“甘肃省中国画、油画大奖赛”评委。


	2006年美术作品《大漠追梦》入选由中国美术馆、中共甘肃省委宣传部、甘肃省文联共同主办的《西望敦煌DD甘肃美术作品进京展览》在中国美术馆展出。


	2008年美术作品《沙棘红的了时候》获甘肃省文联颁发的甘肃省美术创作“金驼奖”铜奖。


	2008年出版了“风从漠上来”DD王晓银中国画作品集，同时有甘肃省美术家协会主办了个人画展及作品集首发式。


	2008年由洛阳美术馆主办“王晓银中国画作品邀请展”


	2009年《秋歌》获甘肃省美协、省文联主办“庆祝建国60周年甘肃省美术作品大展”二等奖


	2009年《秋》获甘肃省文化厅主办甘肃省第四届群星艺术节美术作品展三等奖


	2010年《焉之山下》人选中国美协主办的西部大地情中国画油画作品展


	2011年《山里人》获甘肃省群文系统纪念建党90周年美术作品展二等奖


	2012年《春漫陇原》获纪念“5.23”讲话70周年甘肃省美术作品展二等奖


	2012年由香港东方艺术中心、中国美网、中国美协旅游联谊中心主办“豫东三人行DD李喜生、索铁生、王晓银国画作品展”。“草原三人行DD李鸣泉、索铁生、王晓银国画精品展。”


	手 ?机：13014153893 ? ? ? ? ? ? ?


	? ? ? 通讯地址：甘肃省金昌市文化馆（公园路12号）

梁静 :

	梁静　字景秀，山东青岛市人。2007年毕业于中国艺术研究院中国书法院研究生班。2008年就读于中国国家画院范扬工作室首届课题班。2009年天津人民美术出版社出版《梁静画集》。书画作品曾多次被《中国美术报》、《东方艺术》等刊物刊登，并多次入选全国级展览，其中山水画获“2010年全国海洋书法、绘画展”一等奖。

阿年 :

	杨守年，笔名阿年，小舟，杨舸。1945年7月生，四川成都人。


	中国美术家协会会员、中国美术家协会旅游联谊中心副主任。四川中国画研究院副院长兼秘书长、四川省作家协会会员、四川省摄影家协会会员。


	东方艺术网艺术总监，《中国艺术家》主编、《东方美术》杂志主编、《中国画清赏》杂志主编、《读书人》杂志主编。香港东方艺术中心执行主任兼艺术总监。


	出版有《阿年书画作品选》、《花的图案》、《品味人生》、《闲云清风总关情》、《绿色的情愫》、《蓝色的情结》、《家居成都》、《荷的世界》、《随风行走的日子》等个人专著。编辑出版的文化艺术类书籍上百部。


	1990年2003年先后任：


	《美术界》主编。江苏美术出版社，四川美术出版社，古吴轩出版社顾问。《中国书画报》、《美术报》驻西南地区工作站站长。马来西亚艺术学院、云南艺术学院客座教授、云南大学国际设计学院艺术研究所所长。马来西亚艺术交流中心副主任、英国国际艺术交流中心亚洲部主任。


	曾赴英国、法国、德国、意大利、西班牙、奥地利、比利时、俄罗斯、埃及、印度、土耳其、南斯拉夫、匈牙利、日本、马来西亚、美国、南非、北欧等四十多个国家访问和艺术交流。


	曾组织中国艺术家及作品在德国、美国、加拿大、日内瓦、荷兰、比利时、冰岛及东南亚等10余个国家作专题展出。

刘一笑 :

	? ?刘 ?孝 ? 字一笑 ? ?号大野居士 ? 中共党员，大学本科学历。1983年入中央美院国画系深造，深得姚有多、黄润华、姚治华、谢志高、李行简、陈谋、赵宁安、韩国臻、金鸿君等老师教诲，并入姚有多画室深造一年。曾任大同矿务局书协美协主席、中国煤矿美协书协理事、中国书画函授大学大同分校副校长，高级研究员。国画作品《矿山早晨》入选全国煤矿书画大展并获一等奖，国画作品《老子出关图》1997年参加世界华人金鹅杯大奖赛并获二等奖，国画作品《小荷才露尖尖角》入选中国国画研究院大展并获一等奖，部份书画作品多次参加日本、新加坡、波兰、香港展览并获奖。现为中国美术家协会会员、中国书法家协会会员、中国国画研究院副院长、中国国画研究院艺术专业委员会委员、中国国画研究院山西省分院院长、山西戎子书院常务副院长、山西八一书画院副院长、山西晋商书画院艺术专业委员会副主任。

陈太明 :

	陈太明，号无法。男，1961年生，国家一级美术师。江苏省文化名人库入库画家、中国美协江苏分会会员、江苏省花鸟画研究会理事、江苏省文联书画艺术研究中心研究员。现任陈太明艺术馆馆长、宿迁市美协副主席、宿迁市花鸟画研究会会长、宿迁市政协委员。2009年在苏州周庄画家村成功创办陈太明艺术馆。近年来先后在全国十多个城市多次成功举办个人画展。其作品笔墨放纵、拙朴大气，笔下的雄鸡誉满全国。出版画册多部，是活跃在中国大写意花鸟界最具升值潜力的画家之一。

君寿 :

	? ? ??君寿的创作风格沿袭古代六法和八大、石涛画论之精义，以形写神，精于大写意及工笔画，尤喜花鸟、山水和人物。为表现中国画大写意的气魄，常作巨石、苍鹰、古柏、秋荷及青绿山水，潜心研究历代名家，上追唐宋至元明清，揣摩古今中外诸名家之作，特别推崇八大山人和西方印象派、抽象派和梵?高之精神，以物写心写神。 ? ?


	? ? ??君寿善作巨幅写意，大气磅礴、激情奔放，笔墨淋漓、古朴沧劲，谦洒飘逸、色彩艳丽，栩栩如生、风骨独具，是从古到今中国绘画突出的代表，其作品已博采众美，开创独特的自家风格！


	? ? ??艺术历程：


	? ???1985年 曾经向末代皇帝爱新觉罗溥仪胞弟溥杰学习书法，向其胞妹学习工笔绘画；


	? ? ?1989年 在西班牙SALAGOSA大学举办画展和学习欧洲绘画艺术，被聘为学院客座讲师，并到意大利、法国等欧洲国家著名艺术博物馆进行考察与学习；


	? ? ?1991年 在西班牙法国、意大利举办画展，受聘东方水墨艺术联合会名誉会长；


	? ? ?1993年 在韩国汉城举办画展和组织中国名家展（包括李可染、张大千、启功、齐白石等大师作品）；


	? ? ??1994年 在韩国获汉城文化经济交流财团颁发“中韩文化交流贡献奖”，其作品被现代集团大羽财团韩宝集团收购；


	? ? ??1994年D1996年 在印尼马来西亚、韩国举办中国名家艺术展。其作品《怒放》被韩国总统金大中收购；《富贵图》被印尼首富三林银行总裁林绍良收藏；


	? ? ?1996年D1998年 在印尼、韩国举办画展。其作品《盛夏图》被金球财团黄金球总裁收购和印中友好文化主席杨金山收藏；《江山如画图》被韩国财团大韩航空收购；


	? ? ?1999年D2002年 其作品《深秋》被韩中亲善协会收购；《春水图》被韩国国会议员元惠荣收购；


	? ? ??2003年D2005年 受日本友邻馆和东京银行邀请到日本进行文化艺术交流。作品《长城》被西日银社长吉田三郎收购；


	? ? ??2006年D2007年 在日本、韩国、新加坡进行文化活动。作品被日本收藏家铃木社长收购；


	? ? ??2008年D2009年 作品《长江图》被印尼银行家白德明先生收购；


	? ? ??2010年D2011年 受韩中贸易促进会邀请进行中韩文化交流活动；


	? ? ? 2012年 受邀请参加“中国D加拿大文化对话”活动，并与加拿大博物馆鉴定合作协议；其作品《雨后》被香港董建华基金会收藏；


	? ? ??2013年“中华腾飞”君寿书画世界巡回展DD印尼首站，圆满成功。其作品《事事双喜》被梅加瓦蒂总统收藏；作品《腾飞图》被哈比比总统收藏；其作品《金色荷塘》被中国驻印尼大使馆收藏，并悬挂于大使馆正厅。其另一作品《金色荷塘》、《大鹏展翅》被印尼首富工商巨子、印尼巴里多太平洋集团董事长彭云鹏先生收购；其作品《秋荷双禽》被东南亚首富金光集团国际银行董事长黄鹏年先生收购；其作品《金鸡盛世》、《飞鹰图》被印尼大松集团董事长白德明先生收购。

夏德起 :

	夏德起，别署：墨青，盛荷堂主，1953年4月生于山东省寿光市，美术专科毕业。2002年9月批准为中国美术家协会会员。中华慈善美术家。现任寿光市政协副主席，寿光市美协名誉主席，寿光书画院院长，潍坊美协副主席，潍坊市杰出文化工作者，潍坊市科技拔尖人才，享受政府津贴。


	入会后重要参展获奖作品


	2002年10月，国画作品《雨泼荷塘》入选中国美协主办的第十六次新人新作展，编入大型画集。


	2002年10月，国画作品《盛荷图》入选中国文联主办的迎接党的十六大全国美术、摄影、书法精品展，编入大型画集。


	2003年9月，国画作品《盛荷飘香》入选中国美协主办的“2003海潮杯全国中国画作品展”编入大型画集。


	2003年12月，国画作品《金秋喜雨》入选中国美协主办的全国百位知名国画家特邀作品展，编入大型画集。


	2004年4月，国画作品《雨荷》在中国美协主办的全国中国画作品提名展中获银奖，编入大型画集。


	2004年8月，国画作品《荷塘喜雨》入选中国美协主办的“首届中国美术家协会会员中国画精品展”，编入大型画集。


	2004年11月，国画作品《风雨飘香》在中国美协主办的“首届齐白石国际艺术节全国中国画作品提名展”中获优秀奖，编入大型画集。


	2006年9月，国画作品《风雨飘香》入选中国美协主办的纪念美术大师李苦禅全国中国画作品提名展，编入大型画集。


	2008年6月，国画作品《劲松图》入选中国国家画院主办的“真情无价?真爱永存”中国当代优秀美术家慈善作品展，编入大型画集。


	近年来，有百余幅国画作品在人民美术出版社、《人民日报》、《人民政协报》、《中国文化报》、《美术》、《中国电视报》、《大众日报》等数十家书报刊发表，中央电视台等多家媒体专题报道。由天津杨柳青出版社出版《夏德起画集》。其传略分别收录入《山东美术全集》、《中日美术通鉴》、《中国美术家协会会员辞典》等十多部辞典中。

张孝勇 :

	　张孝勇，祖籍山东齐河，自幼酷爱书画。幼年在著名国画家黑伯龙门下学习山水，又拜李可染， 黄润华为师专攻国画山水，兼攻人物，并就读于中央美术学院国画系助教进修班和中央美术学院国画系主任姚有多教授人物高研班，后经姚有多教授推荐到日本东京艺术大学研修班学习日本画。曾多次参加全国及国际书画大展，并应邀到澳洲，马来西亚，泰国，新加坡，香港等地举办画展和讲学。


	　　《钟馗醉酒图》获中国美协，中国书协主办中华情香港回归十周年全球华人世纪书画大联展优秀奖，《层峦叠翠》获中国文联，中国美协主办中华情全国美术作品展优秀奖，《黄叶江南》获中国美协主办创作高研班结业展优秀奖，《春韵》获中国美协主办全国小幅工笔画展优秀奖等；其作品被首都博物馆，中国历史博物馆和国内外收藏家广泛收藏。出版有《张孝勇画集》，《张孝勇山水画选》。


	　　张孝勇 先生现为香港特别行政区文学艺术界联合会主席、香港文联美术家协会主席、香港文联书法家协会主席、中国美术家协会会员、中国书法家协会会员。


	大事年表


	　　1968年 山东省齐河县京剧团舞美冯凯老师门下接受美术启蒙。后在其父引领下，随刘锦山老师，张福生老师学习素描。就此打下坚实的美术基础。


	　　1975年 张孝勇拜师山东省著名国画家黑伯龙先生门下。学习中国画理论及技巧。


	　　1977年 张孝勇参加山东省五.七艺术学校（现山东艺术学院）美术系甄选，并以其颇高的天分获得二试资格。


	　　1978年 张孝勇在山东省齐河县大夫营公社果园大队插队。期间在县文化馆协助创作，其作品《种瓜得瓜，种豆得豆》，获得优秀奖。并选拔到山东省参加全省农村“包产到户”宣传画系列。


	　　1979年 招工到齐河县公路局当工人，用其多年的绘画经验，为该局十几家基层公路段绘制公路宣传画。


	　　1981年 齐河县人民政府任命张孝勇为齐河县人民政府经济委员会文书一职。


	　　1983年 凭借对艺术的执着与自身的不懈努力，考入德州师专艺术系（现德州学院）。开始接受系统的艺术教育。


	　　1984年 在德州师专求学期间进京拜李可染，黄润华为师。学习李派山水。


	　　1985年 大学毕业，分配至齐河县化店乡任团委书记一职。在基层工作期间，利用工 作之余，深入农村生活，写生并创作了大批以农民为题材的作品。


	　　1986年 《丰收的喜悦》入选云南省美协举办的全国农民画展。


	　　1989年 齐河县人民检察院起诉科检察官。


	　　1990年 考入中央美术学院国画系进修班。


	　　1991年 考入中央美术学院国画系人物画高研班继续深造。受到当时中央美术学院 国画系主任姚有多教授的赏识。


	　　1993年3月 《飞暴图》被中国历史博物馆珍藏。


	　　1993年5月 首都博物馆举行首次个人画展。时任政治局常委尉 健 行同志，最高人民检察院检察长张思卿同志等党和国家领导人悉数出席，中央电视台新闻联播栏目对此进行了专题报道。


	　　1993年 《古滕合欢图》被首都博物馆长期珍藏。


	　　2002年创办香港美术家协会，并担任香港美术家协会主席。


	　　2007年4月4日香港文汇报对张孝勇先生专题报道：山水人物 ，可贵者胆。


	　　2007年 协助中国文联，中央统战部中华海外联谊会，中央政府驻港联络办公室，香港艺术发展局成功举办“庆祝香港回归十周年中华情全球华人书画世纪大联展”。以艺术为祖国喝彩，彰显赤子之心。


	　　2008年至今 香港特别行政区文学艺术界联合会主席。


	　　2009年 韩国著名杂志《金桥》对张孝勇 先生进行专题报道。


	　　2009年9月澳门中信拍卖在广州地中海大厦张孝勇国画作品《世纪伟人邓小平》拍卖336万，《八仙过海》拍卖112万，《山居图》拍卖156万。


	　　2010年4月24日中国书画报整版专题报道：跟随时代的探索者。


	　　2010年7月15日《羲之书画报》评选中国水墨十大人物：张孝勇。


	　　2010年8月7日美术报第19版画家周刊整版报道：张孝勇：处厚居实。


	　　2010年9月《京都山东人》杂志专题报道：张孝勇：处厚居实。


	　　2010年12月11日中国美术报第27版整版报道：处厚居实：张孝勇。


	　　2010年12月20日香港文汇报紫荆广场版A41专题报道：香港特别行政区文学艺术界联合会举办首届中国书画百幅作品香港展：翰墨情深，促进繁荣。


	　　2011年《中国画大观》第二期专题报道张孝勇作品。


	　　2011年1月《荣宝斋》大型月刊第166D175页专题报道张孝勇画作


	　　2011年1月22日中国书画报整版专题报道：生命是业绩堆起的高山。


	　　2011年3月《中国人物传记》专题报道：张孝勇。


	　　2011年11月中国文联出版社《全国书协美协主席精品选集》介绍张孝勇作品。


	　　2011年11月22日作为香港代表应邀出席中国文学艺术界联合会第九次代表大会、第八次作协代表大会。


	　　2012年5月人民日报出版社《人民艺术》刊登当代艺术冲出的潜力股DD张孝勇。


	　　2012年6月中央电视台《紫金花开》张孝勇艺术成就专题报道。


	　　2012年8月应邀参加海峡两岸“和谐圆融”海峡两岸艺术名家文化交流展，被评为海峡两岸文化交流大使称号。


	　　2012年8月中亿财富投资管理平台既张孝勇个人书画艺术股权产品销售正式启动。


	　　2012年9月香港特别行政区文学艺术界联合会主席张孝勇赞助香港资助小学校长会、北京普通话教育中心共同联合举办长城杯中国文化艺术大赛。

姚景卿 :

	1949 年出生，1977 年参加工作，天津艺术博物馆，工作其间主要复制馆藏名画，曾复制过宋代范宽《雪景寒林图》、李唐《濠梁秋水图》、元代边鲁《起居平安图》、清代石涛《巢湖图》、黄慎《醉眠图》等等。《雪景寒林图》被日本神户博物馆购去收藏，《巢湖图》被安徽博物馆收藏。创作作品有《林岩双雉》入选全国第八届全国美展。有《正阳宅灵》入选第三届当代工笔画大展，获“佳作奖”。有《苍翠图》入选当代工笔画大展获“特别荣誉奖”，在中国美术馆举办，并为总后勤部北京京丰宾馆收藏。还有随人民日报、神州书画院赴台湾、东南亚展览有本人作品参加。出版有专题研究性文章，“广采博取、触类旁通”－－论吕纪茶梅双雉及其他作品，发表天津人民美术出版社《迎春花》刊物上。和马大东合写的“浅谈李唐濠梁秋水图”兼论李唐的艺术风格，发表于中国文物出版社《艺苑掇英》上，还有绘画作品散发于各刊物不一一赘叙。 　　 姚景卿现为天津十大画家之一、天津美术家协会理事，人民日报社神州书画院特约画师、中国博物馆协会会员、天津南开书画院副院长，职称是“副研究员”。自幼喜爱书画， 1962 年至 1966年其间，先后与津门老画家李昆璞、刘子青、崔金刚等学习书画， 1974 年入天津工艺美术学校其间与穆仲芹、赵松涛习画， 1974 年分配天津艺术博物馆自习古代绘画，主要临摹复制馆藏名画， 1984 年全国第二届青年美展有本人入选作品，从师于孙其峰先生。 ?

何玮明 :

	1963年? ??出生于中国福建省龙海市


	1986年? ??毕业于中国福建省师范大学美术系


	现定居北京、职业艺术家


	主要个展


	2014年 ? ?心林DD何玮明艺术展?广州红专厂艺术中心


	2014年 ? ?诗雨丛林DD新作个展暨学术研讨会?北京新水墨意象馆


	2012年 ? ?自然的赞歌DD何玮明艺术展?法国斯特拉斯堡新教堂


	2012年 ? ?何玮明个展DD法国索菲特大店?法国斯特拉斯堡


	2012年 ? ?山水清音DD何玮明作品展?中国泉州


	2011年 ? ?山水清音DD何玮明个展?中国北京


	2008年 ? ?何玮明个展DD789艺术区?中国北京


	2014 年 ? ?“出格”2014巴黎当代艺术展?法国巴黎


	2014 年 ? ?中国闽籍当代艺术展?马来西亚创价学会综合文化中心


	2014 年 ? ?第八届AAC艺术?生态?观察巡展福州站


	2014 年 ? “沉实的足迹”南京国际美术展特邀作品展?南京国际博览中心


	2014 年 ? “原乡（北京）” DD当代艺术展?鸿坤美术馆


	2014 年 ? ?墨言新语DD当代水墨展 ?北京1+1艺术中心


	2014 年 ? “改造水墨：新的历史观”?南京金陵美术馆


	2014 年 ? ?中法建交50周年DD50位中国艺术家作品巴黎邀请展?巴黎17区市政厅?法国巴黎


	2013年 ?“新水墨风向标?第一回”艺术作品展?中国北京草场地国际艺术区新水墨意象馆


	2013年 ? ?自由的尺度（第四回）DD中国当代水墨走向巴塞尔?美 国迈阿密


	2013年 ? ?写意中国DD中国当代水墨名家提名展?意大利卡萨雷斯博物馆


	2013D2014年 ?“八闽神韵”福建当代书画名家作品海内外巡回展?中国杭州-香港-台湾-济南-福州-加拿大温哥华


	2013年 ? ?水墨的逻辑DD25位艺术家的25种表达?中国北京798艺术区


	2013年 ? ?第55届威尼斯国际艺术双年展?意大利威尼斯肯尼亚国家馆


	2013年 ? ?第27届亚洲国际艺术展?泰国曼谷拉查达蒙当代艺术中心


	2012年 ? ?首届意大利－中国当代艺术双年展?意大利米兰D蒙扎皇家花园


	2012年 ? ?“卢浮宫归来”DD中国水墨百年?中国北京环铁时代美术馆


	2012年 ? ?第四届广州三年展“第三自然DD中国再造”?中国广州美术馆


	2012年 ? ?中国水墨百年－卢浮宫卡鲁塞尔邀请展?法国巴黎卢浮宫


	2011年 ? ?中法艺术家双人展?法国斯特拉斯堡


	2011年 ? ?首届欧洲-中国 国际纸艺术竞赛邀请展并获金奖?中国北京


	2010年 ? ?法国国际纸艺术沙龙?法国巴黎


	2010年 ? ?“般若无边”艺术展?中国四川峨眉山报国寺


	2010年 ? ?中国?集美首届国际当代艺术节?中国厦门


	2010年 ? ?“智慧”艺术展?中国北京香山美术馆


	2010年 ? ?中国当代艺术特别邀请展?法国斯特拉斯堡


	2008年 ? ?欧洲艺术邀请展?德国斯图加特


	2009年 ? ?法国阿尔提斯艺术沙龙?法国顿汉姆市


	2009年 ? ?第24届亚洲国际艺术展?马来西亚吉隆坡国家美术馆


	2009年 ? ?获法国AISOAC国际协会2009国际杰出艺术家成就奖


	2009年 ? ?法国国际纸艺术沙龙?法国巴黎


	2009年 ? ?中国建国六十周年当代艺术成果展?中国北京饭店


	2009年 ? ?“中国病人”联展?美国纽约后世纪中国画廊


	2008年 ? ?“中国水墨年度汇展”联展?中国北京环铁时代美术馆


	2007年 ? ?西岸当代艺术俱乐部联展?中国北京798艺术区


	1999年 ? ?中德画家联展?德国大使馆?中国北京


	1988年 ? ?华东四省美术展?中国上海


	He Weiming


	1963 Born in Longhai, Fujian Province, China


	1986 Graduated From the Fine Arts Department of Fujian Normal University, China


	Currently Lives in Beijing,Professional Artist


	SELECTED SOLO EXHIBITIONS


	2014”The Forest of Souls “He Weiming Solo Exhibition ,Guangzhou Redtory Art Center


	2014 “Poem Jungle”solo exhibition and symposium,Beijing new ink image gallery words


	2012 Eloge de la nature Exposition individuelle de Monsieur Weiming He, Temple Neuf de Strasbourg, Strasbourg, France


	2012 Exposition personnelle de Monsieur Weiming He, Hotel Sofitel, Paris, France


	2012 Landscape Voiceless-He Weiming Solo Exhibition, Quanzhou, China


	2011 Landscape Voiceless-He Weiming Solo Exhibition, Beijing, China


	2008 He Weiming Solo Exhibitions, West-bank Contemporary Art Club, Beijing, China


	1998 He Weiming Solo Exhibitions, Art Gallery of China Central Academy Of Fine Arts, Beijing, China


	SELECTED GROUP EXHIBITIONS


	2014Beyond Rules--Paris contemporary art exhibition,Paris, France


	2014Fujianese contemporary art exhibition,SGM,Art Expo Malaysia,Malaysia


	2014 The AAC Art Ecology Observation Exhibition Tour,Rong Qiao Art Center,Fuzhou


	2014“Heavy footprint "Invited Exhibition of Nanjing International Art Festival,Nanjing International Expo Center


	2014Original Home（Beijing）,Exhibition of contemporary art,Hongkun Museum of fine art,Beijing


	2014 New Language of InkDcontemporary ink painting exhibition,Beijing 1+1 ArtCenter


	2014 the "transformation of ink: a new view of history". Jin ling Art Museum,Nanjing


	2014 The 50 anniversary of the establishment of diplomatic ties between China and France-- 50 Chinese Artists Invitation Exhibition,Paris District 17 town hall,France


	2013 Free scale (fourth) -- Chinese contemporary ink painting to Basel, Miami ,The United States


	2013 Freehand China- China contemporary ink painting artists nominated Exhibition, Casares Museum,Italy


	2013 The 55th international art biennale of Venice( La Biennale di Venezia)，Venice, Italy


	2013 The 27th Asian International Art Exhibition , Bangkok Thailand


	2012 BIENNALE ITALY CHINA -1st Edition,Italy Milan-Manza


	2012 “THE THIRD NATURE-Chinese Reconstruction”-The Exhibition of the 4th Guangzhou Triennial, Guangdong Museum of Art, Guangzhou, China


	2012 100ANS DE “L’ENCRE DE EXPOSITION AU CARROUSEL DE LOUVRE EN FRANCE”, Louvre,Paris, France


	2011 Sino-french Artist Exhibition,Strasbourg, France.


	2011 Concours Sinoccygen 2011 and Award Prix Sofitel , Beijing, China


	2010 Special Exhibition of Chinese Contemporary Art,Strasbourg, France.


	2009 Salon Arti’s, l'Espace le Gabion, Drusenheim, France.


	2009 Europe Art, GEOART, Stuttgart, Allemagne


	2009 The 24th Asian International Art Exhibition , Malaysia


	2009 Salon du Dessin et de la Peinture à l’Eau, Grand Palais, Paris, France


	2009 The Contemporary Art Achievement Exhibition in Commemoration for the 60th Anniversary of the Foundation of PRC ,Beijing Hotel, China


	2009 ‘Chinese Sickman’Contemporary Art Exhibition,Art Next Gallery,New York,U.S.A


	2008 Annual Joint Exhibition of Chinese Brush drawing.Beijing Huantie Times Art Gallery, China


	2007 Group Exhibitions in West-bank Contemporary Art Club, Beijing, China


	1999 Chinese and German Artists’ Group Exhibitions, Embassy of the Federal Republic of Germany, Beijing, China


	1988 Four Provincial Art Exhibition,shanghai, China


	1988 The 4th Young Artists’ Art Exhibition in Fujian Province, China

王永芬 :

	又名王妤??，毕业于山东师范大学美术系。中国美术家协会会员,荣宝斋画院马海方人物画工作室助教，中国国家画院刘大为人物画工作室画家，中国军创画院副院长。


	主要参展：


	2008年 ?《七里堡市场》全国首届线描展(中国美协)


	? ? ? ?《赶大集》纪念中国改革开放三十周年全国美术作 ? ? 品展(中国美协)


	2011年 ? ?写意人物《夏日》全国中国画展(中国美协)


	? ? ? ? ?《荷风细雨》全国花鸟画展(中国美协)


	2012 年 ? 《北斗七星高》第七届西部大地情全国中国画 ? ?油画组作品展(中国美协)


	? ? 《太平盛世》画说武当全国中国画展 优秀奖（最高奖）


	? ? 《甘南印象》全国第三届线描展展 ?优秀奖（最高奖）


	《盛世欢歌》翰墨新象全国中国画展

查春秀 :

	1978年出生于皖.枞阳县，作品多次参加市，省，国家级书画大赛和书画展，另有作品发表于报刊。自幼酷爱书画、花鸟、人物无所不精，尤擅工笔。她习画从临摹宋画和写生开始，继而从现代工笔绘画大师陈之佛先生及诸位前贤为楷模，潜心研究、广泛吸取众家之长，为其后的创造打下了良好基础，同时结合时代特征，以自身的审美情趣和艺术手法，另辟蹊径。在艺术创作的道路上留下了她坚毅的身影和艰辛的足迹，渐成画坛的一名新秀。

秦阳虎 :

	秦阳虎 出生1963年 湖南省常德市石门县宝峰开发区


	1989年7月 毕业于湖南师范大学美术学院；


	1999年8月 结业于文化部第三届工笔重彩画高级研究班；


	2001年7月 结业于北京画院中国画创作研修班；


	2006年3月 皈依佛门，法号“来无”；


	2012年7月 进修于中国美术学院书法高研班；


	2013年1月 进修于中国美术学院花鸟画高研班；


	? ? ?现为: 湖南省美术家协会会员


	? ? ? ? ? ?湖南省工笔画学会理事


	? ? ? ?湖南省常德市工笔画学会会长


	湖南省花鸟画家协会会员


	? ? ? ?湖南省常德市花鸟画家协会副主席


	? ? ? ?湖南省常德画院特聘画家


	艺术感言：


	总是百感交集,总是思绪万千,总是有着可悲伤可慰藉的心灵历程。


	以各种方式真实记录心灵历程的过程是艺术家艺术创作的过程，而每一个艺术家有着的心灵轨迹的差异，艺术作品也必定是多种多样的。这里没有对与错，也没有必须遵循的永远不变的法则。


	我想做的，只能是自身修炼，以我的心灵去体味，以我的形式去表达，渴望着心灵的一种纯静，一种解脱......

孙文启 :

	孙文启简介


	1962年出生于山东单县，当代著名画家，现任全国政协《画界》杂志编辑部副主任，中国美术家协会会员，农工党北京东方画院副院长。


	其作品曾多次参加国内外大型书画展并获奖，创作题材以梅、兰、竹、菊、松为主，墨韵丰富，夺人入目。近年来致力于墨竹创作，作品虽受苏东坡、吴镇、石涛、郑板桥影响较深，但不拘陈规，勇于独创，用笔秀劲潇洒，墨韵丰富，繁而不乱，简而不空，气韵酣畅，形神俱足，取得了为世人公认的艺术成就，其作品亦多次作为国礼赠送给外国政府首脑，并为国内外名人雅士所收藏。

方增先 :

	方增先(1931.7D)浙江兰溪人。擅长中国画。1953年毕业于中央美术学院华东分院研究生班。历任浙江美术学院副教授、教授，上海中国画院副院长、上海美术馆馆长、上海美术家协会主席，中国美术家协会理事。作品多次在国内外展出并被收藏。作品有《粒粒皆辛苦》、《说红书》、《孔乙己》等。出版有《方增先人物画集》、《方增先画集》。专著有《怎样画水墨人物画》、《结构素描》、《人物画的造型问题》、《人物水墨写生教学笔记》等。

柏溪 :

	　　柏溪（柏明明）现为河北省美术家协会会员，1970年生于西北，自幼酷爱绘画，曾经学习雕塑及各种材质的雕刻，设计制作艺术品近20年。


	　　2000年拜著名的北京画院大写意花鸟画家郭石夫先生为师,在老师的言传身教下画意日益走向成熟。


	　　作品多次参加国内外画展并获奖。


	　　曾被中南海、人民大会堂、抗日战争记念馆等单位收藏。


	　　作品相继发表于《新美术》、《艺术家》、《书与画》、《艺术界》、《中国公安报》、《法制日报》等报刊。


	　　近年来除创作绘画之外，并开发绘制釉下彩骨质瓷艺术品及名贵木材的雕刻，创作以罗汉为题材古趣风雅的艺术形象，制做出清新、简练、线条流畅、端庄的艺术品，在创作上以简洁、明了、概括给人，以静而美、简而稳、疏朗而空灵的艺术效果，它是一种文化，即文人的“书卷气”。


	　?? 这样的作品才是“附庸”“风雅”的上品之作。


	　　我们在追求，追求和谐、舒适、安逸；以古典之美，填补空间的不足。

纪映欣 :

	　　1941年生于天津?。获ISQ9000A艺术体系资质认证:中国当代著名书画家。现为中国书画家联谊会理事、徐悲鸿画室中国画教授、中国书画名家艺委会专家委员、美国中华书画艺术协会常务理事。


	?纪映欣自幼随母亲莫兰玉习画，长期潜心致力于中国画的学习与实践。主攻人物，兼修山水、花鸟。青年时代，曾得蒋兆和先生指教。1993年，在广州又蒙黎雄才先生亲传山水及花鸟画技法。 　　


	纪映欣从事美术教育工作30余载。曾任教于辽宁鞍山教育学院及中国书画函授大学。 　　


	纪映欣其画艺师古人而力融新法，师造化而因心造境。在创作中，以选材广泛、构思精妙、技法通灵而形成鲜明艺术风格。其人物画造型生动，笔墨酣畅，神韵逸发；山水画多以边皴边泼之法挥写，施以多重渲染，气韵浑厚苍韵；花鸟画多作写意，大小由之，或秀润典雅，或雄放厚劲，挥洒自如，不拘编辑本段作品　　


	1962年始，纪映欣相继出版连环画册《从森林里来的孩子》、《捉黄鼬的故事》；小说插图《西山奇案》、《因为她是姑娘》；中国画挂历《牛角挂书》、《千华秋韵》；中国画集《映欣牧牛图集》、《纪映欣牡丹画集》等多部作品。


	成就　　


	纪映欣曾任“金秋国际中国书画巡展”、“首届华夏和谐颂”、“世界华人书画艺术展”、“海峡两岸将领及名人纪念抗日战争胜利60周年书画展“等多次大展评委。2005年11月，纪映欣任中国书画家代表团团长，率团参加《第五届国际乐龄文化节》，赴新加坡、马来西亚等国家参观访问、举办书画展及艺术交流活动。多次参加在人民大会堂、北京天安门、全国人民政协礼堂、中南海、钓鱼台国宾馆举办的联谊会、笔会等书画活动。他多次应邀为党和国家领导人、各界知名人士、国际友人作画。 　　


	纪映欣的作品曾在中国美术馆、徐悲鸿纪念馆、荣宝斋展出，并多次在上海、广州、香港、澳门、台湾及日本、韩国、新加坡、美国等国家和地区举办个展和参加巡展，许多作品被诸多收藏家和展览馆收藏。在参展中，他的作品曾获一等奖、金奖、国手奖、特别荣誉奖等多项荣誉。

夏野  :

	夏野, 原名靳汉龙, 字: 清远, 号: 黄湾山人, 1966年出生于甘肃省定西市, 现居北京“两可斋”。毕业于西北民族学院?v现西北民族大学?w美术系?v1986年?w、中国国家画院李小可工作室高研班?v2010年?w、中央美术学院国画系研究生班?v2011年?w。 先后师从贾又福、王文芳、李小可、范扬、龙瑞等。现为李可染艺术基金会画家。任首都国画院院长, 国家一级美术师。


	作品多次参加中美协举办的首届群众书画展、第三届中国画展、“回归颂”书画展?v优秀奖?w、第四届中国山水画展?v优秀奖?w等各种展览, 并获国家人事部当代中国画杰出人才奖, 甘肃敦煌文艺奖等奖项。


	出版有《当代风貌: 夏野山水画》、《悟道D中国国家画院:夏野 》、《人民艺术: 夏野卷》?v人民日报出版?w、《夏野水墨》等个人画册。《中国书画报》、《美术报》、《人民日报》海外版、《人民艺术》、等媒体报刊专题介绍。并在深圳、兰州、珠海等地举办个人画展。多幅作品被海内外美术馆等机构和个人收藏,其中《那山那水》1987年被西北民族学院美术馆收藏, 《高原守护神》2005年被人民大会堂收藏, 《徽州五月》2012年被李苦禅美术馆收藏。

刘明 :

	刘明 ?


	1978 年出生于山东宁阳。


	2006年毕业于山东艺术学院中国山水画专业研究生获硕士学位，师从张志民教授。


	2012年考取为中国艺术研究院中国山水画专业博士，师从卢禹舜教授。


	现为中国艺术研究院中国山水画专业博士、山东艺术学院美术学院国画系教师、山东青年美协理事。


	作品曾参加：


	2005年 山东省第三届写生展获银奖。


	2006年 第五届全国当代山水画展获创新奖。


	2007年 “水墨锋滴”七十年代画家水墨邀请展。


	? ? ? 在泰安举办个人山水画展。


	? ? ?《中国书道》作专题介绍。


	2008年 中美艺术家作品交流展，作品《心境》被印第安那州美术馆收藏。


	? ? ? 在青州举办个人山水画展。


	2010年 ?海峡两岸名家书画提名展


	张志民工作室、范扬工作室师生作品交流展


	? ? ? ?“周末状态”中国当代学院派画家全国巡回展


	“和谐燕赵红色太行”全国山水画展。


	2011年 锐水墨-当代70后学院派画家学术提名展


	2012年 山东中国山水画晋京展（中国美术馆）

张金玲 :

	张金玲（1951.2.25－），女，著名电影家，河北沧县人。1970年任湖北省话剧团演员。1974年在上海电影制片厂摄制的重拍片《渡江侦察记》中饰演刘队长。后参加拍摄影片《大河奔流》。1979年入北京电影制片厂任演员。同年在影片《从奴隶到将军》中饰演女 主角，获文化部1979年优秀青年创作 奖。还参加拍摄电视连续剧《远洋船长和他的妻子》等。2000年参加中国广播电影电视总局在中国美术馆举办的书画展2002年出版发行《张金玲影画集》在上海拍摄20集电视剧《偶然》，同年，在济南举行《张金玲影画集》首发式，2003年在南京举办《张金玲影画集研讨会》，并在威海、烟台、文登、莱阳等地举办书画展，在淄博举办国际儿童电影节书画展，拍摄电视剧《金粉世家》，饰演柳夫人，2004年出演《难忘1936》中的母亲，《曹定阳同志夕阳红》中的姐姐，《避暑山庄大传奇》中饰演德妃，2005年与深圳举办《庆祝中国电影百年华诞大型书画展》并出版画册，2006年8月在河北唐山体育中心举办个展，2007年9月在河北承德古玩城举办个展。 　　现任中国广播电影电视总局美术家协会理事，文化部老艺术家书画社理事，中国电影家协会会员、中国表演学会会员等。作品多次参加中国电影基金会在朝鲜、日本、伊朗举办书画展，受到专家和艺术界的好评。


		作品润格：国画：每平尺10000元
	

		? ? ? ? ? ? ? 书法：每平尺5000元
	
安祥祥 :

	又名安丰朔，山东潍坊人，1997D2004年于南开大学东方文化艺术系中国画专业攻读本科与硕士学位，师从著名国画家范曾、杜滋龄、陈玉圃诸先生。2004年任教于山东大学艺术学院，并任国画教研室主任。2012年考入中国艺术研究院中国诗学、画论与中国画创作专业博士，师从范曾先生。出版有《当代青年艺术家系列DD安祥祥》等。


	参加展览：


	?2004，中国书画小品展作品展，天津


	?2006，黎昌第四届青年中国画年展，北京。


	?2008，“齐鲁画风”DD山东国画家邀请展，济南。


	?2008，第二届中韩国画家艺术展，韩国大田。


	?2008，“高山古寺”DD安祥祥中国画新作展，威海。


	?2009，安祥祥中国画作品展，南京。


	?2009，“时代经典”DD当代中国画名家邀请展，济南。


	?2010，安祥祥中国画展，荣成。


	?2010，“状态”DD首届中国画名家邀请展，济南。


	?2011，“齐鲁风采”DD山东省国画家作品展，黄山、东莞。


	?2012，“林泉禅寺”DD安祥祥、宋业岩、阎勇写意画展。

雷文飞 :

	雷文飞， 男，天津美协会员，2007年毕业于天津美术学院国画系花鸟专业本科，主要师从霍春阳，贾广健，刘文生教授， 2010年毕业于天津美术学院中国画系花鸟专业，硕士研究生，导师为著名画家霍春阳教授，主攻中国画花鸟方向；


	作品获奖参展：


	2012年 ? ?山东青州 举办雷文飞花鸟画个人作品展览


	2011年 ? ?作品《生命之歌二》入选第二届全国徐悲鸿奖中国画作品展览


	2010年 ? ?作品《生命之歌》获天津市第三届十佳青年美术家，十佳青年书法家作品展 ?优秀奖


	　　　　 ? 《毕业创作系列》作品获天津美术学院研究生毕业创作展览 ?二等奖


	　　　　 ? ?出版《雷文飞花鸟画集》 ? 北京意格杂志社


	2009年 ? ?作品《闲秋》入选第十一届全国美术作品展览，天津展；同时入选2009中国百家金陵画展


	2008年 ? ?作品《晨露》获天津市第二届花鸟画作品展 ?优秀奖；同时参加第七届全国工笔画作品展


	作品《早春》入选2007当代艺术院校大学生年度提名展；


	2004年 ? ?作品《山水印象》入选2004全国美术作品年鉴；


	作品《素描全身像》获天津美术学院优秀基础作品展；


	论文发表：


	2011年 5月 论文《对中国画‘情感’与‘生活’的认识和思考》


	发表于《美术教育研究》杂志

魏云飞 :

	魏云飞 ? ? ?1978年生于河北怀来，2001年毕业于天津美术学院中国画系，获学士学位，2004年天津美术学院中国画系山水专业研究生毕业，获硕士学位，并留校任教。现为天津美术学院中国画系副教授，山水教研室主任。中国美术家协会会员。天津市河西区政协常委。


	2004年第十届全国美展入选天津地区优秀作品展。


	2005年“水墨中国”首届《书画典藏》中国画邀请展。


	2006年《中国画名家小品集珍》(中国文联出版社)。


	2007年入选“中国书画百杰”。


	2008年被评为中国画坛70后20杰画家，“水墨新力量”全国青年中国画学术提名展。


	2009年作品入选第十一届全国美展，获天津展区铜奖，入选天津市第七届青年美展获金奖，入选“最具收藏潜力七零后二十杰”。


	2010年入选“当代最具影响力的中国画名家50强”。


	2011年参加“荣宝斋”天津店成立一周年中青年画家邀请展。

刘占军 :

	刘占军 1960年生,北京市人,毕业于北京师范大学,国家一级美术师，中国美术家协会会员，北京美术家协会会员，中国华侨画院副院长，李可染先生衣钵传人李宝林先生的入室弟子、同时师从著名画家吴丽珠教授。


	作品入选由中国美协主办的全国美术作品展、国际大展并获奖:《高原一家亲》入选第二届朝圣敦煌全国美术作品展;《家乡的孩子》入选第五届全国青年美术作品展;《信息时代》入选第四届全国（大芬）中青年油画展; 《苍岭清音图》参加“重温经典”娄东（太仓）全国中国画作品展;速写《雷达维护》入选全军美术巡回展；《北疆村景》入选全国体育界书画展；《雪松》入选中国体育书画大展并在中国美术馆展出;作品《岭上人家》及个人艺术简历编入《国际书画篆刻大观》；个人传略载入《中国专家大辞典》;《翠谷流泉图》入选中国书画年展作品集；《秋山流泉图》编入文化部主办的全国书画大展作品集并在中国军事博物馆展出；《长城第一峰》参加中国长城书画展并编入《中国长城书画作品集》。2012年春节期间南方卫视卫星频道《艺术鉴赏》专题播出其艺术成就上、下两集，2013、2014年中央数字电视台收藏天下频道《艺苑人物》、中国教育电视台、甘肃卫视《水墨丹青》栏目多次专题播出其艺术成就。中国社会科学文献出版社出版发行:《中国当代山水画家刘占军作品集》、《中国当代山水画家刘占军画集》。作品被中外收藏家广泛收藏 。


	通讯地址：北京市石景山区福田寺甲三号


	邮编：100144


	联系电话：18500279706 ?13911551335


	QQ：2371013741

田源 :

	田源


	1988年 毕业于浙江美术学院（现中国美术学院）中国画系花鸟专业并留校任教、副教授。


	1997年 荣获中国文联、中国美协授予“97中国画坛百杰”称号。


	1999年-2006年任中国美院中国画系花鸟工作室主任。


	2010年7月 国画作品《霜叶红于二月花》由全国人大常委会吴邦国委员长作为礼品赠送给塞尔维亚总理。


	中国国民党革命委员会浙江省委第十、十一届委员。


	作品多次参加国内外中国画艺术交流、展览活动，艺术成就和作品多次载入多种大型专业辞书、画集、杂志、报刊等。

史甫田 :

	???一九四一年生于北京市房山区，一九六五年毕业于北京师范政教系(后改为首都师范大学政法系)，大学毕业后从事教育工作三十六年，业余爱好书画。一九八七年开始就读于北京书画函授大学三年，由于学业突出，评为“优秀学员”。


	函大期间，师从王文芳、张仁芝、刘鸿宽、周国良、卜西阳、李力生等著名画家、书法家，受益匪浅，为以后的绘画打下了坚实的基础。


	一九八六年拜著名书法家、画家邵宇为师,六年学到诸多绘画理论和技法,还经常与秦岭云、黄均、陈大章、董辰生、焦可群、金默如、张世简、夏文彪等著名画家一起进行书画创作，学到不同画派的风格。参加卿云书画多年也收益颇丰。


	重视写生，亲近大自然。曾到过百花山、黄山、灵山、五台山、泰山、华山等地写生游览。作品多次发表于北京晚报、中国教育报、光明日报等多家刊物。参加过全国及市区两级展览多次。出版个人专辑两本，与其它画家合作出版选集五册。

林维 :

	林维艺术简历● 笔名大惟，别署崇德居主人，祖籍福建连城。1991年毕业于上海戏剧学院舞台美术系设计专业，获文学学士学位。● 2003年考取中国美术学院国画系花鸟硕士研究生班，师从闵学林、顾震岩教授，2006年毕业并获文学硕士学位。● 2009年考入中央美术学院造型艺术研究所，攻读当代花鸟画研究博士学位，师从郭怡?Q教授。●油画、中国画多次参加学院、地方和全国的各类画展，国画作品被多家艺术机构和私人收藏。有关中国书画的多篇译文和论文在全国相关刊物发表。出版有《学院派精英-林维》画集、《大道知行DD中央美术学院博士精品集-林维》画集等。


	●2012年7月中央美术学院博士毕业，并获文学博士学位，现供职于中国艺术研究院。

迟昭方 :

	　　迟昭方，字小山，又署老迟，斋号卧象山房，张志民弟子，1968年出生于山东五莲，职业画家，现居北京，为中国国家画院张志民工作室山水画家，中国收藏家协会会员。主攻国画山水，对书法、收藏、鉴赏、诗词等广有涉猎，被誉为有极具收藏潜质的实力派画家。其作品立意高雅，空灵飘逸。著名美术评论家徐恩存先生赞曰：“画中漾溢着一种鲜活与清新的诗境”；张志民先生评论：“其画有超脱的境界。”作品在全国重要展览中多次获奖。曾经在中国美术馆、日本东京、神户、美国洛杉矶、韩国汉城、巴西圣保罗、香港、新加坡等地展出。作品被中国国家画院、中央军委、中南海、北京民族文化宫、吉林省图书馆、新加坡新神州艺术院、韩国碑林园美术馆等收藏。作品散见于诸报刊，出版有《迟昭方画集》、《迟昭方水墨》等专著。.《故土》获中国美协等主办的迎奥运绘画大展优秀作品奖。.《风韵苍然》获中国文联等主办的艺博会一等奖。.《山水》作品在东南亚各国巡回展出。.《较量》获山东美协主办的首届山水画大展三等奖。.《雄风》入选韩国汉城98世界美术大展。.《山高水长》入选山东省跨世纪中国画精品展。.《蒙山春早》获新加坡火凤凰金奖。.《晨曦》入选山东首届中国画双年展。.《红云》入选十届全国美展山东预选展。.《玉宇清晖》入选第二届全国山水画双年展。.《积霖深处》入选中国国家画院名家工作室优秀画家作品邀请展。


	.《春山如醉》在北京隆祥拍卖公司成功拍卖。.《云山雅意》在上海翰博拍卖有限公司成功拍卖。.《象山微语》被中国国家画院收藏.被《风云人物》杂志评为年度书画“十大风云人物”。

袁绍明 :

	袁绍明，笔名古岚，1966年12月生，湖南汉寿人。1990年毕业于湖南师大美术系，获学士学位。1998年2月毕业于中国美院书法硕士研究生课程班。现为中国书法家协会会员，湖南省美协会员，湖南省青年书法家协会副主席。现为湖南书画研究院专职画家、教授。


	美术作品《金牛山》入选第八届全国美展。《山水》获文化部颁发的全国第八届“群星奖”银奖，湖南省文化厅颁发的“群星奖”金奖。《梦绕边城》入选纪念《讲话》6O周年全国美展，获湖南展区金奖。


	书法作品入展中国文联、中国书法家协会主办的全国第五、六、七、八届中青年书法展，全国二、三届新人新作展，全国首届楹联书法大展，全国首届刻字展。第三回大韩民国华虹（国际）书艺-文人画大展获最高奖。全国第一届风景名胜楹联展获特等奖。被湖南省教委评为“省高校青年优秀骨干教师”，被省书协评为“湖南省十大青年书法家”并代表青年书协千万韩国进行书艺交流。

何波 :

	???? 何波DD笔名冰云，其画室称妙韵斋。一九四九年二月二十六生于辽宁省渤海之滨。历经军旅生涯十三年，转业后工作于哈尔滨市政府人事局；毕业于哈尔滨文学院，酷爱绘画，喜音乐、苦修文。长期以来他将完美的触须扎入绘画艺术的土壤，向传统挖掘，向现代吸养。大胆地吸收，将西洋画的光与色融进国画的创作，在中西绘画技法的融合上做了成功的尝试，形成了鲜明的个性特征。他的山水画或雄奇壮美或婉约清丽，而东方神骏则是他心灵传神的载体，展示了他独创的东方神韵。中国画研究院已故艺术评论家沈西诚称他的画“情韵迭出”，笔法“雄劲厚绌”。纵观其艺术境界已进入了很高的层次。


	他曾于上世纪93年10月在中国美术馆举办个人画展，受到中国美术界前辈古元、尹瘦石、白雪石、娄师白、刘大为、沈希诚、官布、张钦若等关注，并得到首都美术界及参观者的好评。中央电视台文化园林节目播放了他的专题《走进北方的风景》；人民日报海外版、新华社每日电讯、解放军报、光明日报、人民政协报、文化报、文艺报、经济日报、中国书画报等十余家媒体均给予报导，并介绍刊登其代表作品。此后香港新晚报以《冰云的山水画艺术》为题用整版篇幅刊登了他的十幅画作并给予较高的评价。自进入新世纪以来，他主动提前十年离开了工作岗位，隐居于西湖侧畔的山野之中，全力倾心于他的创作新思路的探索。以十年磨一剑的精神和毅力完成了他的自我超越，于是就有了他的冰云三系列DD墨与色；黑白世界；东方神骏。其艺术造诣已渐入大化之境。


	冰云先生多次参加国内外画展，作品多次获大奖和被收藏。曾赴日本、美国、新加坡、泰国、澳大利亚办画展和进行艺术交流。出版有《何波国画作品选》，《冰云诗词楹联集》，《冰云画集》，《画家系列散文集》，《何波书画集》。他的名字已被编入剑桥名人大辞典，ABI世界名人大辞典以及国内多部书画名家大辞典。现为国家高级美术师、中国美术家协会会员、中国书画艺术家协会名誉主席、世界文化艺术联合协会名誉主席、世界华人艺术学会副主席、中国国际画院副院长。

罗中凡 :

	罗中凡(1959.3D)福建莆田人。擅长中国画。1981年毕业于福建工艺美术 学校绘画科；1988年毕业于南京艺术学院美术系。现为福建省人大书画室画家，中国美术家协会会员，国家一级美术师，福建省莆田画院院长。莆田市美协副主席，莆田市三、四届人大代表，莆田市首届十大杰出青年。擅长写意人物，兼攻山水花鸟。作品 《月光》入选第七届全国美展；《南塘记事》入选第八届全国美展；《吉海祥云》入选首届 全国中国画人物画展；《望乡》入选全国山水画展，《花信》入选2000年全国中国画展，《天涯飘云图》参加全国诗书画展获铜牌奖并获福建省书画节银牌奖，《花天福地》获"大观杯"新世纪全国书画大赛金奖，《望归》获庆祝建国50周年暨迎澳门回归全国诗书画作品展铜奖。作品《花信》入选2004年首届中国美术家协会会员中国画精品展。作品被权威机构和私人收藏，曾在十多个国家和地区举办个人画展和联展，个人简历载入《中国现代美术家大典》，出版有《罗中凡画集》。

夏墨 :

	夏墨：女。中国美术家协会会员、中国国画家协会副秘书长、吉林艺风画院院长、吉林画院特聘画家、闽南画院艺术委员会主任。1998年－2001年 进修于中央美术学院国画系，王镛工作室。2005年入中国国家画院姜宝林工作室高研班。2006 年入中国国家画院姜宝林工作室精英班。


	主要作品：


	《初霁》DD入选“西部辉煌”全国中国画作品提名展获优秀奖


	《秋山高隐》DD入选第十七次新人新作展


	《家园秋色》DD入选“菜乡情”全国中国画提名展


	《朝晖》DD入选“海潮杯”全国中国画大展


	《青苹果》DD入选2004年全国中国画展


	《秋烟漠漠雨蒙蒙》DD入选“长江颂”全国中国画提名展


	《门前依旧春色满》DD入选“太湖情”中国画提名展


	《满院春风》DD入选2005年全国中国画展 获优秀奖


	《空山新雨后 清泉石上流》DD入选 2007年“纪念黄道周”全国中国画提名展


	《雨落清香》DD入选庆祝内蒙古自治区成立六十周年全国首届“草原情”中国画提名展


	《巴中秀色》DD入选第四届中国美术家协会会员中国画精品展 ?


	《皖南民居》DD入选首届中国山水画艺术双年展


	“皖南民居系列”作品参加了2008年4月27日在中国美术馆举办的“中国写意画13家精品展”


	出 版：


	2005年出版《夏墨山水画册》 ?


	2006年出版《夏墨山水画集》


	作品曾在《美术》、《艺术状态》、《今日画坛》、《画风》、《艺术世界》等多家美术刊物上发表

荆桂秋 :

	荆桂秋，中国美术学院中国画系花鸟画专业研究生毕业，获文学硕士学位。现为黑龙江省画院专职画家，国家一级美术师，创作研究室副主任，黑龙江省美术家协会理事 ，黑龙江省北方书画院副院长。


	《明代孙隆没骨花鸟画研究》、《论中国画的创作》、《写兰与文人情怀》、《花卉画“四君子”的文化意蕴》、《一花一叶总关情DD花鸟画写生谈》等十数篇学术论文和美术理论家撰写的多篇评论文章及美术作品分别被《美术观察》、《中国艺术》、《美术》、《荣宝斋》、《国画家》、《美术之友》、《美术向导》、《美术大观》、《中国画》、《文艺评论》、《书与画》、《书画世界》、《中国花鸟画》、《美术天地》、《美术世界》、《美术界》、《美术报》、《中国艺术报》、《人民日报》等数十种学术刊物发表及专题报道。创作注重传统与创新，注重对生活的感受，追求笔墨的浑厚华滋 。作品清隽平实， 物象境界鲜活润美，充满时代生活气息。


	近些年参加的全国中国画名家邀请展、中国画学术交流展数十次，主要有：


	2004年参加“烟台美术博物馆建馆10周年中国画名家邀请展”，出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（山东）；


	2005年参加“今日水墨?第六届全国中国画名家作品巡回展”，出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（安徽）；


	2006年参加“今日水墨?第七届全国中国画名家作品巡回展”，出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（江苏）；


	2007年参加“今日水墨?第八届全国中国画名家邀请展”，出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（陕西）；


	2007年参加“今日水墨?第一届全国中国画名家作品提名展”，出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（甘肃）；


	2007年参加“王学仲艺术馆二十年馆庆书画名家作品邀请展”，出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（山东）；


	2008年参加“墨韵徽风?全国中国画名家邀请展”，出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（安徽）；


	2008年参加“水墨夏都?全国中国画名家作品邀请展”，出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（青海）；


	2009年参加“第三届中国当代著名花鸟画家作品邀请展”，出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（山东）；


	2010年参加“庚寅?中国淮阳龙湖荷花节全国中国画名家邀请展”，出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（河南）；


	2010年参加“第四届中国花鸟画作品邀请展”， 出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（贵州）；


	2010年参加“走进武当?第四届世界传统武术节首届中国画名家邀请展，出席画展开幕式和学术研讨会并出版画集（湖北）；


	2011年参加“第五届中国花鸟画作品展”，出席画展开幕式和学术交流活动并出版画集。山东美术家协会主办


	2011年参加“印象黄山DD中国书画名家作品邀请展”，出席画展开幕式和学术交流活动并出版画集。安徽美术家协会主办


	2011年参加“和谐包头DD当代中国画四条屏邀请展”，出席画展开幕式和学术交流活动并出版画集。内蒙古包头市文联主办


	2011年参加“ 团结民族颂DD2011当代中国书画名家作品邀请展”。全国政协科教文卫委员会主办


	2011年参加“中日书画名家邀请展”，出席画展开幕式和学术交流活动并出版画集。中共滕州市委宣传部、王学仲艺术馆主办


	2011年参加“时代?精彩DD2011中国工笔画名家作品邀请展”出席画展开幕式和学术交流活动并出版画集。中国工笔画学会、 安徽省文化厅主办


	2011年参加“盛世荣华?牡丹颂DD当代中国画名家学术邀请展”。山东菏泽市委、市人民政府主办


	作品多次参加全国大型美术展览，获奖及被收藏。


	作品入编《中国当代书画名家精品集》、《中国当代画家线描集》、《中国画名家小品集珍》等多部美术作品集。


	出版个人学术专著《荆桂秋花鸟画集》、《荆桂秋中国画作品选》、《荆桂秋中国画》等共四部。

王奇志 :

	王奇志（齐志）1945年生，江苏兴化人，中国美术家协会会员，福建省人大书画院副院长兼秘书长，福建省美术家协会常务理事，福建省博物院翠园特聘画师。


	1961年湖南邵阳学习翻簧竹刻工艺


	1971至1982年原福州军区政治部前线报社、前线民兵、杂志社美术编辑


	1977年版画《憩》全军美展


	1980年连环画《孤单英雄》获文化部优秀创作奖


	1981年连环画《断桥悲欢》福建美术出版社出版


	1981年连环画《魔镜》江西美术出版社出版


	1982年连环画《捕虎记》福建美术出版社出版


	1994年画画《民主与法制的里程》全国人大常委会办公厅收藏


	2000年8月《林则徐读书处》参加福建省50年获奖作品赴京展


	2002年国画《民主与法制的里程》第二稿纪念毛泽东在延安文艺座谈会上讲话发表60周年美展优秀奖


	2003年赴美国休斯顿举办联展 ?


	2004年漆画《晨》获第二届全国少数民族美术作品优秀奖


	2004年参加福建、陕西、台湾两岸三地赴台展


	2006年《小村大视野》全国中国画展优秀奖


	2007年海峡两岸提名展


	2010年1月赴新加坡展

饶永 :

	饶永，安徽安庆人，1946年生于湖南湘西花垣县，定居池州六十年。 　　中国美协会员、民革中央画院理事、安徽省中山画院副院长、安徽省美协理事、省作协会员、省文艺评论家协会会员、池州市政协常委、池州 ?九华山中国画研究院院长。 　　自1962年以来先后得到李苦禅、王伯敏、黄叶村、孙其峰诸先生指教，擅长中国画，作品入选《中国当代花鸟画集》、《当代中国画山水画作品集》、《中国美术选集》、《当代世界名人集》（曼谷）、《安徽当代中国画集》、《徽墨百家》等80余部画册，入展全国及国外画展数十次并多次获奖，被日、韩、东南亚各国及美、法等西欧各国博物馆及个人收藏，名录《当代书画篆刻家》、《中国当代艺术家名人录》、《翰墨神韵》（香港）等30余册辞典。300余幅中国画发表在《人民日报》、《美术》、《国画家》、《中华儿女》（海外版）等报刊，百余篇美术论文刊载《美术报》、《中国书画报》、《书法》等报刊。 　　个人出版有《饶永中国画作品集》、《饶永画集?牡丹》等画集，主编出版了《黄宾虹客居池州诗画集》、《九华山水诗书画集》、《池州山水诗书画集》、《月是故乡明?当代名家书画作品集》、《书画魂?美术论文集》、《砚耕心语DD饶永论书画文集》等。

宣兵  :

	宣兵，1959年5月1日生于西安。现为中国美术家协会会员、中国国画家协会副主席、中国美协旅游联谊中心理事、兰州中国画院院长、国家一级美术师，师承李宝峰先生。被中国文联授予“中国百杰画家”。被甘肃省文化厅等单位评为“文化大使”称号。被国家人事部评为：“当代中国杰出人才”奖。毕业于中国艺术研究院研究生部“中国画名家班”，现定居北京。


	作品参加由中国美协、书协主办的“全国第八届美术作品展”，“第二届中国书坛新人作品展”，“全国写生画展”。特邀参加“全国中国画人物画展”、“首届、二届、三届中国美协会员中国画精品展“。并荣获“全国青年国庆书画展”优秀奖。“全国小品精作扇面画大展”二等奖。“西部风韵DD中国画名家邀请展”并荣获优秀奖。2008奥林匹克美术大会作品展，当代最具学术价值与市场潜力的画家邀请展。曾在中国美术馆举办个人画展，由中国美术馆主办“中国春天改革开放三十周年名家书画展“。


	作品被中国美术馆、人民大会堂、毛主席纪念堂、中南海、荣宝斋、天津美术馆等多个国家艺术机构收藏。并载入《当代中国画掇英》《今日中国美术》《中国画年鉴》《中国文化遗产年鉴》等国家级大型经典画集。荣获甘肃省委、省政府颁发的最高“敦煌文艺奖”和兰州市委、市政府颁发的“金城文艺奖”一等奖。出版个人专集《宣兵人物画集》《中国美协会员?宣兵国画作品精选》《中国当代实力派画家?宣兵》《走进画家?宣兵》等。

杨子健 :

	1954年生，河南太康县人，毕业于河南大学美术系，后入中国美协首届人物画高研班深造。现为中国美术家协会会员，河南省美术家协会理事，郑州市美术家协会副主席，河南兴州书画院院长。


	? ? ?1994年作品《暖秋》入选第八届全国美展，《高原情》获全国第二届教师美展优秀作品奖；1999年作品《棉区八月》获纪念孔子诞辰2550年书画大展优秀作品奖，《珠峰脚下》入选项1999迎澳门回归中国画摄影作品大展，《棉区小景》获全国工艺美术大展银奖；2000年作品《晨》入选“民族魂、国土情”全国书画大奖赛，《鸟的世界》入选2000年全国中国画作品展。


	? ? ?2001年作品《暖秋》入选全国中国画作品展，《情系陕北》入选纪念中国共产党建党八十周年全国美展，《情系高原》入选全国第四届山水画展，获中国山水画200家称号；2002年作品《高原秋意浓》入选中国美术家协会第十六次新人新作展，《天地之间》入选“西部辉煌”全国中国画作品提名展；2003年作品《笃信》获“海潮杯”全国中国画大展优秀奖；2004年作品《芦荡雄风》入选全国中国画名家提名展。


	? ? ?2005年被河南省书画院聘任为特聘画家。


	? ? ?2006年《山居图》参加中国美协举办的“黄河壶口赞”中国画名家提名展。


	? ? ?2007年被中国画院聘为特聘画家。


	? ? ?2008年作品参加全国首届中国画线描艺术展。


	? ? ?2009年作品入选第五届中国美术家协会员中国精品展。


	? ? ?2010年作品获第六届当代中国山水画银奖。


	? ? ?2011年作品参加第六届中国美术家协会会员精品展。


	? ? ?2012年参加北京瀚海、保利大型中国画拍卖会。

一方 :

	一方1963年出生，河北人。


	墨翁草堂主人，中国水墨画艺术院副院长。


	1982年毕业于河北工艺美术学院。


	1987年创作《和平乐园》作品获全日本普丽伟儿大赛铜奖。


	1988年《雪后初晴》作品获现代中国画大展金奖。


	1992年加入北京圆明圆画家村，并成立一方工作室。


	1999年《翠鸟飞走了》入选全国第九届美展、省精品展。


	2001年《大塘风景》获台湾文化部举办爱我中华大赛银奖。


	2005年作品《梦境花园》被美国前总统克林顿夫人、希拉里女士收藏。


	2006年入编《中国当代书画家作品典库》、《当代中国美术系列丛书》。


	2007年入住国际宋庄画家村。


	2008年参加上上国际美术馆，《水墨社会》作品展。


	2008年参加北京《水墨心象》著名画家作品邀请展。


	2009年入选《清风雅逸》中国画名家扇面邀请展。

陈苏平 :

	祖籍河北安国


	1957年生于苏州


	1978年考入鲁迅美术学院中国画系


	1982年本科毕业，留校任教


	1986年读研究生，师从许勇先生


	1989年研究生毕业，留校任教讫今


	现为鲁迅美术学院中国画系教授


	研究生导师


	艺术经历及主要成果：


	1989年 第七届全国美展 (作品《黄河》获铜奖) 中国美术馆


	1993年 个人作品展 中央美术学院


	1996年 十五人水墨展 中国美术学院


	2007年 个人作品展 北京语言大学


	2008年 纪念改革开放三十周年馆藏美术作品展 中国美术馆


	2009年 新象DD两岸当代水墨展 台湾国立美术馆


	2009年 开放的视域DD中国当代艺术作品展 捷克国家美术馆


	2009年 隐匿?开放DD东北当代水墨展 北京?高地画廊

赵宝平 :

	赵宝平 字 散石 号 含道山房主人 七竹堂主人


	集虚斋主人


	祖 　 籍：山东平度 1960年 生于中国大连


	职 　 称：教授


	现任职务： 鲁迅美术学院中国画系主任


	中国画系书法专业主任


	鲁迅美术学院学术委员会委员


	社会兼职： 中国美术家协会会员


	辽宁省美术家协会副主席


	辽宁省美术家协会中国画艺术委员会常务副主任


	辽宁湖社书画研究会常务副会长


	中国周易学会常务理事


	辽宁省书法家协会理事


	辽宁省非物质文化遗产保护工作专家委员会成员


	辽宁省艺术系列美术专业高级评委会评委


	艺术经历及主要学术活动：


	1984年7月 毕业于鲁迅美术学院中国画系，获文学学士学位 1987年7月 毕业于鲁迅美术学院中国画系，获文学硕士学位 1987年7月至今 历任鲁迅美术学院中国画系助教、讲师、副教授、教授 1986年1月 参加中国文化书院举办的“中外文化比较研究班” 1986年8月 参加中国文化书院举办的“文化科学研究班” 1997－2000年 应日本福冈教育大学邀请以客座研究员身份前去进行书法艺术交流与研究 1997年7月 任鲁迅美术学院中国画系副主任 1999年7月 任鲁迅美术学院中国画系主任 1998年8月 应邀参加瑞典“赫尔辛堡中国艺术节” 2000年1月 在福冈举办“赵宝平书法作品展” 2001年 筹建鲁迅美术学院中国画系书法专业 2002年 建立中国画系书法专业，兼任书法专业主任、教学主持 2003年3月 应美国玛莉兰美术学院邀请,随团进行学术交流，举办讲座，主题：中国文化精神的体现


	DD谈中国书画艺术。之后去美国11个城市参观博物馆、美术馆，并对纽约美术学院、 华盛顿大学美术系、洛杉矶阿尔森特设计学院、圣路易斯美术学院等10余所院校进行


	访问与教学考察 2004年1月 应法国巴黎艺术城邀请进行文化艺术交流、考察。期间，先后去往意大利、德国、


	西班牙、奥地利等10余个国家参观考察


	2004年3月 在法国巴黎艺术城举办“赵宝平书画作品展” 2004年6月 应artkey艺术授权中心国际网站邀请，论谈《全球化中的东方价值DD论走向国际的


	中国艺术》 2005年4月 应韩国圆光大学邀请进行艺术交流 2005年9月DD2006年8月 应韩国国立现代美术馆馆长的邀请和中国美术家协会推荐，参加了韩国


	国立现代美术馆主办的《亚洲艺术家邀请项目（Asian Artists Fellowship


	Program）》，为期一年 2005年10月 应韩国全州国际书艺双年展之邀进行文化艺术交流活动。作品“欢”参加展览并获优秀奖 2005年10月 在韩国国立现代美术馆苍洞艺术创作工作室举办了赵宝平艺术讲座，主题：中国水墨画的


	艺术精神 2006年3月 韩国国立现代美术馆主办“心游? 赵宝平艺术实践展” 2006年 韩国国立现代美术馆与韩国?中国文化院举办“赵宝平书画艺术展” 2006年 当选中国周易学会理事2007年 被评为辽宁省普通高等学校省级专业带头人 2008年 参加“2008海峡两岸易学文化研讨会” 2010年 参加韩国“第二届中韩教授作品交流展”2010年 参加“杭州国际高等书法教育论坛暨全国高校书法本科教育教学成果展” 2010年 当选辽宁省美术家协会副主席


	2010年 当选辽宁省美术家协会中国艺术委员会常务副主任2010年 被聘为辽宁省非物质文化遗产保护工作专家委员会成员2011年 当选辽宁省书法家协会理事2011年 当选辽宁湖社书画研究会常务副会长


	部分专著、论文：


	1987年 论文《书法艺术之精神》 发表于《美苑》第4期 1987年 论文《中国画教学设想》 发表于《美苑》第5期 1995年 论文“常含欲语态，自有动人情” 发表于《论东北中国画文集》 1999年《赵宝平素描集》(中国美术出版总社、人民美术出版社、辽宁美术出版社联合出版) 1999年《赵宝平速写集》(中国美术出版总社、人民美术出版社、辽宁美术出版社联合出版) 1999年《赵宝平书道作品集》　日本?书道研究一穗会编集、发行 2002年 论文“书法艺术之精神” 收入于《鲁美文选》 2002年 主编《中国高等美术院校国画名家教学画稿DD写意花鸟》、《文人、文化、文人画》 （辽宁美术出版社出版） 2003年 主编《中国高等美术院校国画名家教学画稿DD工笔花鸟》、《速写DD线的艺术表现》、 《传统文化与中国书法艺术》（辽宁美术出版社出版） 2004年 编著《中国画名家精品粹编?花鸟篇DD钟质夫花鸟画精品选》（辽宁美术出版社出版） 2005年《赵宝平水墨人物作品选》、《赵宝平书法作品》、《赵宝平水墨山水作品》出版。 2006年 文章“平淡纳大美”发表于《鉴赏收藏》 2007年 文章“新的起点、新的思考” 发表于《美苑》 2007年 文章“薪火相传、大任于斯” 为《鲁迅美术学院中国画系历届学生优秀作品选集》作序 2007年 文章“精博并重、海纳百川DD鲁迅美术学院中国画系书法专业方向的办学思考”为 《鲁迅美术学院中国画系书法专业师生作品选集》作序 2007年 文章“法古鼎新的实学大家DD浅议徐炽先生书法艺术”为《徐炽书法艺术作品集》作序 2008年 文章“守护真诚与理想DD浅议栾永让先生写生艺术”为《栾永让写生作品集》作序 2008年 文章“造形立风骨 笔墨写精神DD谈晏阳写意人物画” 为《晏阳人物画作品集》作序 2008年 文章《对中国画系毕业创作教学的思考》 发表于《美苑》2008第4期


	部分创作科研成果、报刊发表情况：


	1984年 中国画《海花》入选第六届全国美展 1988年 中国画《雾》入选《全国高等美术院校?鲁迅美术学院分卷》（湖南美术出版社出版） 1991年 中国画《打回老家去》（合作）获“纪念?九一八事变60周年中国画展”银奖 1998年 中国画《悠悠叶尔乌河》入选第八届全国美展。 1999年 中国画《英烈千秋》（合作）获“百年中华英烈颂”艺术大展特别奖，并被中国军事博物馆 收藏 1999年 中国画《秋山林屋》入选东北亚与第三世界美术展2000年 书法作品参加第三回中韩教授作品交流展 2001年 中国画《山?f初晓》选为“黄宾虹奖?全国高等美术院校新秀中国画集”评委作品 2004年 中国画《家园之二》参加“全国九大美术学院国画系教师作品展”，并选入画集 2004年 中国画《家园之二》发表于《美苑》2004D1期2004年 作为重要学术研究成果第二主持人，其项目《中国山水画专业教学建设、改革成果》获得 辽宁省教育厅颁发的省级教学成果一等奖，《中国山水画专业教学课程》被评为省级精品课


	2005年 中国画作品《铁斋翁意之一、二》发表于《美苑》2005D1期 2005年 作为重要学术研究成果第二主持人，其项目《中国山水画专业教学建设、改革成果》获中华


	人民共和国教育部颁发的国家级教学成果二等奖(此奖在中国高等美术院校中为最高奖）


	2005年 书画作品编入《中国文化遗产年鉴》、《2005D中国绘画年鉴》


	2005年 书法作品《欢》参加“2005世界书艺全北双年展”


	2006年 中国画《生命思维2》、《生命思维4》等多幅作品发表于《美术世界》（韩国）2006-7期 2007年 中国画《书》入选“第三届全国中国画展”


	2008年 中国画《生命思维2》参加“2008韩国釜山国际双年展”2009年 中国画《秋山云过》、《岚气横生》等多幅作品发表于《墨家》（韩国）2009-11期


	2009年 中国画《山水壮怀》、《天水一色》等多幅作品发表于《美苑》2009-3期2009年 中国画《雨霁山水图》入选“第十一届全国美术作品展”2011年 中国画《秋江图》、《隔岸闻香》等多幅作品发表于《画院》2011-2期


	2011年 中国画《雨霁山水图》参加“纪念建党90周年DD辽宁优秀美术作品展”获特别奖（金奖）。


	2011年 中国画《雨霁山水图》特邀参加“辉煌历程?时代丹青DD辽宁优秀美术作品展” 2011年 中国画《神遇高其佩》由辽宁美术馆收藏

朱麟麒 :

	朱麟麒，字鲁墨，号不已斋主。1949年青岛生人，祖籍山东昌邑。曾任青海格木市文联委员，青海海西州艺协委员。 现为中国画院副院长，国家一级美术师，中国艺术家交流协会副会长，中国国际孔子文化促进会名誉会长，曲阜市孔子文化发展促进会名誉会长，中国书画研究院艺术委员会委员，中国画家协会理事，中国当代艺术家联合会终身荣誉会长。 其作品中西结合，形神兼备，传统功力深厚，精于国画人物，兼工山水画，花鸟画和篆刻等。作品参加国内外美术大展并获各级大奖。出版有“玄鹤子道家养生语录篆刻集”。“朱麟麒水墨人物画选”等。个人作品传略收录入“中国人物画十大名家”，“中国书画收藏指南”，“世界名人录”，“当代艺术家名录” ，“书画家大辞典“，“中国人物画名家”，“中国知名专家学者词典”，“山东美术大全”,“2009书画家图典”，”20世纪中国书画艺术品鉴“，“当代中国画名家作品清赏D水墨新韵” 等书中。作品被国内外多家博物馆，拍卖公司 ，企业, 机构, 画廊, 名人收藏。

范亚辉 :

	范亚辉，女，一九五二年生，北京人。现为北京市美术家协会会员、北京工笔重彩协会会员、北京市西城美协会员、北京市东城美术家会员、北京宣武文联成员、北京浩天国展书画院院士、世界杰出书法美术家协会副主席、中国石齐艺术研究会画家、中央国家机关书画协会特邀书画家。
　　自幼酷爱艺术绘画，师从专业老师施宝竣习山水，张立辰得意门生任之学习写意、龚文珍得意门生李德纯习工笔花鸟，中央美院苏联列宾美术学院留学归来郭川野教授学习塑形、人物，继跟随著名新派中国画大师石齐学习。在全国工笔大展研修班中又深得王东胜、李魁正等大师的指点，画艺倍增。同时参加社会许多公益活动。

大事年表：
2007年入选迎奥运倒计时一周年和谐中华书画作品巡展；
2007年入选“激情奥运和谐崇文”书画作品展；
2008年入选《2008和谐中华迎奥运》全国美术、书法、摄影展；
2009年任全国残疾人书画大赛组委会评审顾问委员会并应邀出访香港、澳门、珠江三角洲地区做艺术交流活动；
2009年全国老年书画大赛金奖；
2010年作品获中国书画艺术民族奖；
2010年荣获“2009-2010年度中国会展业金手指奖及书画事业特殊贡献奖”；
2010年荣入选参加“2010年故宫金秋招待会”书画创作活动；
2010年又应邀出访世博会、香港、澳门、台湾等地区进行艺术交流活动；
2010年获得由中华人民共和国民政部、国家广播电影电视总局、中国文学艺术界联合会、中国残疾人联合会、北京浩天国展书画院以及大赛组委会联合颁发“2009-2010年度中国会展业金手指奖及书画事业特殊贡献奖”殊荣；
2010年国画作品巨幅《舞者》荣获星光杯全国艺术名家书画摄影诗文大赛特等
2010年国画作品入选故宫博物院、中国美协、中国书协举办“纪念故宫建院85奖；
2010年国画作品在由中国书协、中国美协、中国民族书画研究会举办的《全国首届民族书画年度北京峰会》中荣获“2010年度中国书画艺术民族奖”；
周年、紫禁城落成590周年”活动；
2010年国画作品入选“全国当代书法美术篆刻进京联展作品集”；
2011年作品《寿》以国礼形式被组委会顾秀莲同志赠予英国前首相布莱尔夫人切丽?布莱尔女士；
2011年作品《荷》入选中国邮政IC卡封面，并被中国集邮总集团收藏；
2011年入选“浩天杯”人民政协报社高尔夫邀请赛纪念；
2012年荣获中华艺星央视网全国才艺大赛“突出贡献奖”。


从艺综述：
自幼酷爱艺术绘画，师从专业老师施宝竣习山水，张立辰得意门生任之学习写意、龚文珍得意门生李德纯习工笔花鸟，中央美院苏联列宾美术学院留学归来郭川野教授学习塑形、人物，继跟随著名新派中国画大师石齐学习。在全国工笔大展研修班中又深得王东胜、李魁正等大师的指点，画艺倍增。同时参加社会许多公益活动。

学术任职：
现为北京市美术家协会会员、北京工笔重彩协会会员、北京市西城美协会员、北京市东城美术家会员、北京宣武文联成员、北京浩天国展书画院院士、世界杰出书法美术家协会副主席、中国石齐艺术研究会画家、中央国家机关书画协会特邀书画家。

艺术特色：
就艺术而言，我个人比较偏向绘画艺术，因为绘画可以创造各种不同的视觉震撼，它区别于书法或者其他艺术表现形式，将唯美、豪迈、粗犷、细腻等元素串联在一起，形成不同人眼中的不同美感。而画家则是创造这种“美”的神，因为画家可以赋予绘画作品一切包括灵魂。东西方艺术撞击，结果是互存互补，双方深化。传统与现代的有机结合给了中国画更多的发展空间，或涂、或抹、或描、或勾、或圈、或点，这些全新的随性画法，让沉闷的传统焕然一新。就像大多数抽象派一样，从无形到有形不仅仅是量变更是质的改变。其实说些高谈阔论我也不是行家，更不敢在专家学者面前班门弄斧，只是说些自己的感觉，更多的倒像是个人对于艺术上的一点总结。

文化活动：
2009年任全国残疾人书画大赛组委会评审顾问委员会并应邀出访香港、澳门、珠江三角洲地区做艺术交流活动；
2010年荣入选参加“2010年故宫金秋招待会”书画创作活动；
2010年又应邀出访世博会、香港、澳门、台湾等地区进行艺术交流活动；
2010年国画作品在由中国书协、中国美协、中国民族书画研究会举办的《全国首届民族书画年度北京峰会》中荣获“2010年度中国书画艺术民族奖”；
周年、紫禁城落成590周年”活动；
	
尹石 :

	尹石（笔名：南乡子），汉族，1953年12月生于洪泽湖畔。现为江苏省美术家协会副主席、秘书长，中国美术家协会理事，国家一级美术师，南京印社理事。东南大学和江苏大学兼职教授，江苏省文联委员。
?　　先生自幼酷爱书画艺术及古典文学。60年代末即学艺于扬州，主攻中国画兼习书法篆刻。师承著名画家王板哉先生。擅长写意花鸟，兼作山水。以墨竹、紫藤、鹰等题材为其特长，尤以“江南一竹”名世。传统学养深厚，创新意识尤强，寓诗寓情，面貌清新。其作品多次参加国际国内的各类展览，在国内外报刊上发表了大量作品。编着出版有《写意墨竹法》、《写意菊花法》、《怎样画竹?提高篇》、《尹石中国画精选》集。辞条及作品被辑入《中国当代艺术界名人录》、《中国当代美术家人名录》、《中国现代书法界人名辞典》、《中国美术家会员辞典》等50余部辞书和作品集，并有作品被国内美术馆和外国艺术团体收藏。
?　　1994年11月在江苏省美术馆举办了《尹石书画展》。1997年起先后率“江苏省美术家协会代表团”赴皖赣、江南、滇西、闽赣、浙东等地写生采风，并举办了写生汇报展，影响深远。1998年9月起，随江苏省文艺家代表团、中国美术家协会代表团先后赴韩国、台湾、巴西、法国、德国、荷兰、比利时、奥地利、意大利、美国等国家和地区访问并举办书画展。2004年主持《第十届全国美展?综合展区》展务工作，并出任评委、组委和秘书长。2003和2007年连续出席第六届和第七届全国美协代表大会，并连任中国美协理事。中央、江苏及外域电视台、报刊媒体均有专题介绍。

边舒才 :

	边舒才，1947年生，山东淄博人。毕业于中央美术学院国画系。现为中国民主同盟盟员，中国美术家协会会员，中国人口促进会书画院理事，中国书画名家研究会副理事长，中国书画家协会理事，中国国际书画艺术研究会会员，中国艺术研究院研究员，北京涉外经济学院书画院客座教授，北京中盟亚视书画院院长，国家一级美术师，《荣宝斋》推介画家。

1997年，中国美术馆举办二人画展;
2000年，北京图书馆举办个人画展;?
2002年，北京琉璃厂博古斋举办个人画展;
2003年，赴韩国釜山举办韩中交流美术展;
2005年，北京-首尔-香港国际艺术交流展获香港站金奖;
2005年，“?}地杯”全国书画展中获金奖;?
2006年，“第九届北京国际艺术博览会展”获银奖;
2006年，被中国文化部评为“中国当代百名书画英才”;?
2007年，北京故宫博物院DD“中国书画名家展”;
2007年，北京全国政协礼堂举办个人画展;
2008年，北京荣宝斋举办个人画展;
2009年，作品入选中国美协“第十一届全国美展”;

其作品先后在韩国、日本、新加坡、美国、英国、法国、香港、澳门等国家和地区展出。
中央电视台、中国教育电视台、北京电视台、山东电视台等多家媒体多次报道。
文章及作品在《人民日报（海外版）》、《人民政协报》、《光明日报》、《中国青年报》、《中国书画报》、《中国人口报》、《北京日报》、《中国武警报》、《北京晚报》等多家报刊发表。
《荣宝斋精品画廊》、《荣宝斋2004年中国画清赏雅集》、《中国画》、《美术大观》、《中国当代绘画实力派作品集》、《第十一届全国美展作品集》、《第七届中国体育美术作品集》、《国画精典》、《美术》、《翰墨名家》、《国画研究》、《中华英才》、《鉴赏?收藏》等百余家杂志刊登发表其作品，出版书籍有《边舒才画集》、《边舒才绘画作品》。
作品《达摩一苇渡江》、《三顾茅庐》、《钟馗》、《孔子》被中国外交部作为国礼分别赠予韩国总理高健、美国副国务卿还有中国台湾地区主要领导人。作品被中南海、钓鱼台国宾馆、人民大会堂、全国政协、文化部、外交部以及中央电视台、北京电视台、中国教育电视台等收藏。
	
í???ˇ? :

	王德芳，国家一级美术师，中国美术家协会会员，中国女画家协会理事，中国艺术研究院研究生院，硕士研究生导师。1993年毕业于天津美术学院，1996年毕业于中央美术学院花鸟画室，现为中国艺术研究院艺术创作中心专业画家。作品入选第十届， 第十一届，第十二届全国美展、出版专著六部，擅长工笔、写意花鸟、动物、草虫，形成了独特的个性风格。


	第十二届全国美展


	第十届全国美展 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?


	第十届全国美展(天津选送展银奖)


	第十一届全国美展 ? ? ? ? ? ? ? ?


	第十四届中国花鸟画大展精英奖 ? ? ? ? ?


	第五届天津青年美展铜奖 ? ? ? ? ? ? ? ?


	《黎昌杯》第三届全国青年国画年展


	首届世界华人艺术大展，获铜奖 ? ? ? ?


	全国小品精作扇面大展获银奖


	第二届《鲁艺杯》全国师范院校美术教师作品大奖赛，获优秀奖


	当代中、日、韩水墨联展 ? ? ? ? ? ? ? ?


	天津?香港青年联展


	首届《国画家》小品精作展 ? ? ? ? ? ?


	第一届台湾中华工笔画大展 ? ? ? ? ? ? ?


	全国第二届中国花鸟画展 ? ? ? ? ? ? ? ?


	2005年中国画名家邀请展


	笫十一届、第十二届花鸟画邀请展 ? ? ?


	《世纪?中国风情》中国画展


	北京大学百年校庆画展并出国巡回展 ? ?


	《新世纪中国工笔画大展》


	2002中国书画小品展 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?


	2004年中国书画小品展


	全国名家国画精品展(纪念甲午海战110周年） ?


	2008和谐家园全国工笔画大展


	2008奥林匹克美术大展 ? ? ? ? ? ? ? ?


	她?时代 第二回艺术展


	《光明日报》、《美术观察》、《天津日报》、 《中国画家》《中国书画报》、《画坛》、《美术报》、《美术向导》、《水墨前沿》 、《名人与艺术》、《中国书画艺术报》、《水墨中国》、《美术大观》、《中国画水墨精品》、《北方美术》、《国画家》、《东方艺术》、《中国画观察》、《美苑》、《普门》(台湾) 、 《工笔花鸟小品选萃》、《工笔动物小品选萃》、《工笔画图稿选萃》、《全国高校教师作品集》、 《教师作品集》、《全国高校美术教育专业教师作品集》、《书画典藏》、《中国画名家技法研究丛书》、《中国书道》、《艺术名流》、《中华文化画报》、《艺术教育》、《美术市场》


	翰墨名家《王德芳作品集》、《工笔重彩草虫谱》、《怎样画猫》、《水墨精神?中国画名家作品技法》、《工笔画表现实技》 、《名人与艺术?王德芳专辑》、 《鉴宝中国?王德芳专辑》 ?

??????  :

	李全康，笔名龙禧；陕西省西安市人，自幼受家庭熏陶，喜爱丹青，师承著名书画家启功、刘文西等先生的教授，于西安美院毕业。现为：中国美术家协会、陕西美协会员。中国书法家协会、陕西书协会员。现任；中?牍?画研究院特聘顾问，陕西省秦汉绘画研究院副院长、陕西省慈善书画研究会常务理事，香港书画网艺术顾问，中国书画函授大学教授。


	　　在研究探索中国书画的实践中；源于传统，博采古今。多年来书画作品《小画家》《赤壁怀古》《江南佳果》等多次在全国美展及新加坡、马来西亚等举办的国内外大展中，获一等奖及金奖。《盛世同庆》《观沧海》《亲人》等三幅书画作品为陕西省书法家协会及陕西省美术家协会收藏。


	　　　应邀为；陕西省唐代艺术博物馆创作国画《钟馗正气图》。国画《童年》在中国美术馆展出，后被中国画研究院收藏。多幅作品先后在国内外报刊画册发表刊登。


	　　　书画作品多被海内外友人及国家美术馆、博物馆收藏。应邀曾在北京、陕西、日本奈良等地举办过书画展。


	　　　传略和作品入编《中国当代艺术大典》、《中日美术家通鉴》、《国际著名书画家经典》等多部大型辞典。


	联系方式；


	QQ:2366022618新浪博客网址：http://blog.sina.com.cn/loongxi

?????? :

	?李宏志?1943年生，山西省运城市芮城县人，二十入伍，六十军退，家居泉城。毕业于山东艺术学院，曾为济南军区空军政治部专业画家。中国美术家协会会员，山东美术家协会会员，中国中外名人研究会艺委会特级书画师，国家一级美术师。
???代表作品：（一）《长城万里图》高2米，长633.6米，由662个立轴组成。
?????????????（二）《泰岱松风》高2.85米，宽14.10米。
?????????????（三）《巍巍太行》高3.7米，宽37.7米。
??《长城万里图》笔墨浑厚，气势雄浑，深深蕴含着作者宏大的志趣，豪放的性格和纯厚泼辣，不拘一格的画风。《长城万里图》曾在北京，济南，郑州，广州等地展览，引起轰动，国内外180多个新闻单位对此作了报道和评介。《长城万里图》载入《当代中国画名家精萃》（对外贸易教育出版社出版）。出版有大型精装画集《李宏志画集》（山水写生册），《李宏志画集》（花鸟册），《画坛里程碑--李宏志画集》等数十种画集出版物。
???1999年获二十世纪世界艺术家最高荣誉“大王杯奖”；《长城万里图》获二十世纪世界艺术家成果“国际最高金奖”；获二十世纪世界艺术家“对人类贡献最高荣誉奖”；获二十世纪功勋艺术家称号。
???2007年作品载入《一代大师》，《画坛巨匠》，《画坛五杰》，《画坛七贤》，《新中国国礼艺术大师》等画集出版物。获国学功勋艺术家称号。


á??ú :

	斋号一如堂，?广西桂林人?，曾多次在北京、山东、威海、武汉、广州、广西等地举办画展，出版个人作品集，作品多次入选全国美术展览并获奖，2007年结业于中国国家画院周韶华艺术工作室，2008年毕业于周韶华工作室精英班。现为中国少数民族美术促进会会员，广西在北京校友会会长，中国西部画院美术馆副馆长，中国西部画院专职画家。
地址：北京市海淀区清河宝盛里观澳园南区15号楼338室
电话：13717835768
	
??ó??? :

	孙永平先生一九三七年生于山东省菏泽市的一个书画世家，为二十世纪七十年代山东省美术家协会会员，一九七二年拜在山东艺术学院副院长、著名国画家王小古先生的名下，得其真传，加之家承幼学，本人勤于钻研，逐渐形成了自己的风格，特别在国画牡丹方面与众不同。工笔画以没骨为主，较历代没骨技法有新的发展，写意、泼墨、泼彩都有一套自己的方法和独到之处。他的写意画泼辣大胆，追求神韵。笔墨淋漓，特别讲究用水，水墨交融，耐人寻味。他的工笔画，多来于写意画的构图，工意合一，细而不繁，变化多端，形神兼貌。再配上讲究的书法，可谓相映成趣，浑然一体，笔畅神怡，粗旷而不失大度，细微而显大气。法外传统出于内心，信手拈来，自显自然。其画风可谓独树一帜，与众不同。
	
???ú?? :

	48年生于吉林长春，53年随父母定居北京文化古街琉璃厂荣宝斋旁，祖籍京东三河县。
自幼受家父教诲（家父曾为古董商人）及生活环境影响，绘画成为最爱。
少年考入北京市少年宫（景山）国画班学习，笔墨基本功的训练，为以后的艺术创作打下了良好的基础。
68D73年在甘肃山丹军马场插队，在此期间经常深入生活并画了大量速写，曾创作《雪夜出诊图》《风雪牧马图》等作品，参加军队美展。
73年调入总后勤部西安203部队文工团任舞台美术。由于工作之便舞台速写成为我当时的主业，因而提高了捕捉人物神型的塑造能力。
75年调入西安碑林博物馆复制部任美工，师从范文藻先生学习唐墓壁画临墓工作。从此研究和临摹唐墓壁画成为主业，而水墨画变为副业。转眼经营已30余年，回头望去，主副业实不可分，因为二者我均下过大功夫。
76年在北京故宫参加“中国古代青铜器展”筹展工作，临摹战国青铜壶纹饰图案。
77年随省文物普查团赴陕北地区进行古遗址等全方位调查工作。首次面对中国古代美术史的实践学习，并从中感受和饱览了华夏文明发祥圣地之黄原厚土的人文景观和自然景观，从中受益匪浅。
80年始经常拜见陕西美术界大家，石鲁、何海霞、修军、方济众等先生，尤其受方先生教诲颇深。当时画风以宗“长安画派”为荣，故多数后学者均师从之，其口号为“一手伸向传统，一手伸向生活”临摹古人大家墨迹大下功夫。如，元代黄公望、倪云林的山水手卷摹了不少，至今还存有清代金陵八家龚贤山水长卷等。
81年随吾师及学友赴敦煌莫高窟、榆林窟考察学习，曾对壁临摹十余幅唐代壁画，如今，后学者不会有对壁临摹的机会。
82年参加陕西乾陵李贤墓壁画复原临摹工作，几个月墓道内的工作，体会到当时敦煌石窟，墓室壁画从业者生活之艰辛和地位之卑微。
83年参加唐代韦氏家族墓，韦?s墓壁画临摹工作，该墓出土仕女着男装胡服侍女图和竹林高士图等均为盛唐时期之佳作。同年为北京军事博物馆“中国古代战争陈列室”摹初唐李寿墓《马厩图》参展。初秋时节随画友赴黄帝陵写生柏树半月余，创作以古柏为题水墨画数幅参加美展。
85年参加碑林博物馆汉唐壁画藏品在中国美术馆举办“唐代墓室壁画艺术展”参展作品二件。
86年随中国古代书画专家鉴定组对北京故宫收藏古书画鉴定工作数月，有幸目睹了故宫馆藏万余件古代书画珍品，对于从事绘画者实属三生有幸。
88D90年进入中央美术学院美术史系，研修中国古代美术史。在学习期间较系统地研究读了中国古代美术史籍，并得到众多一流学者的教诲，使我受益颇丰，也是对美术史研究的开始。其认识论和方法论有了全新的认识，影响着我后来的艺术实践。
从84D98年以来，一直为秦俑博物馆绘制原大复制品铜车马的彩绘，共绘制五六套之多。从多年的摹绘工作过程中，使我深深体会到两千多年前秦人在青铜制造，彩绘工艺精美程度上已经达到极高的艺术水准，有此工艺技术令今人望尘莫及。由于反复临摹实践秦、汉人的审美时尚已经进入我之内心，至今见到秦、汉时期的艺术佳品时无不惊叹。
91年为秦俑赴日本展绘制秦始皇造像，赴美国文物展李贤墓、永泰公主墓《宫女图》参展。
94年秋随“大唐长安展”赴日本京都博物馆展，摹李贤墓壁画5件参展。在日本期间曾为京都佛教大学三年级学生讲“唐代壁画艺术”，该校收藏壁画、水墨画各一件。神户博物馆收藏唐墓壁画一件，京都“桥本关雪纪念馆”收藏壁画一件，水墨画三件。
97年为北京国家博物馆赴英国文物展摹绘敦煌唐代藻井壁画，新疆克孜尔石窟唐代绢画《侍女对弈图》、内蒙古和林格尔汉墓《厨炊图》、密县打虎亭汉墓《乐舞百戏图》各一件参展。同年创作《良马图》参加北京国际中国扇面展。创作《牧马图》参加四川美协举办的赴欧洲美展。
历年在各类刊物杂志发表论文：《唐代马球运动小考》、《唐墓壁画临摹材料及技法研究》、《唐代墓室壁画之研究》、《李贤墓马球图等三幅壁画赏析》、《论唐墓壁画的艺术风格》、《唐墓壁画述论》等等。
本人艺术传略已辑入《中国当代美术家辞典》

???????????????????????????????陕西历史博物馆壁画研究室

á????? :

	刘秋农?1946年生，江苏常州人。原常州市文联秘书长。中国书法家协会会员、江苏省书法家协会理事、江苏省美术家协会会员、江苏省国画院特聘书法家、江苏诗词协会会员、常州市书法家协会主席、常州画院特聘画师、国家高级美术师。
1973年创作的国画《四季常青》和篆刻作品参加省首届国画书法印章展览。1982年创作的国画三幅（其中两幅合作）入选由中国美协等联合主办的展览在中国美术馆展出。其书法作品多次在《书法》、《中国书法》、《书与画》、《书法艺术》、《书法之友》、《中国书画报》和《书法报》等专业报刊发表、做专题介绍，并在省级。全国专业单位主办的国内外重大展览中入选展出数十次；曾获全国当代中青年《书苑撷英》草书优秀奖、《江苏省中国书协会员作品展》优秀奖、《江苏花鸟画会员作品展》优秀奖、《江苏省书协会员作品展》优秀奖、全国《林散之奖.南京书法传媒三年展》优秀作品奖、《现代金陵书法传媒展》大奖等。被人民美术出版社、解放军文艺出版社、江苏美术出版社、国际文化出版公司、华文出版社、天津美术出版社以及日本、韩国、香港等二十余家出版单位编入各类作品集。作品还在全国数十个省、市及日本、韩国、台湾、香港等国家和地区展出并被当地政府、博物馆、奥运场馆、大学、纪念馆收藏或刻于碑林，还应邀赴韩国、香港、天津、浙江等地举办个人书画展览。个人传略载入《中国当代文艺界名人录》、《当代书法艺术大成》、《中国书法今鉴》、《中国美术年鉴》、《中国古今书法家辞典》和《中韩书画名家大辞典》等十余种典籍。出版有刘秋农书画集。南京电视台、江苏电视台曾播出“著名书法家刘秋农”专题片。

None :
该页面为空页~
徐弘雯立 :
虞小菊 :

	?虞小菊，原名留菊，生于1962年，江苏常州人。?80年代，在常州市国棉一厂工会担任宣传工作，1986年就读于中国书画函授大学，后在中央美术学院研究班学习深造，期间授得大师高冠华的指点。?1997年创办洁美工艺美术部，2004年应聘就职常州市机要技术服务中心，现为常州市美术家协会会员。??


	???我爱祖国，爱生活，也酷爱绘画。尽管平时王作繁忙，但从未放弃这份源自内心的热爱，坚持不断的关注绘画艺术，用心研究、探索。近期绘画创作意象，注重中国画的水墨写意，追求意境，富有快乐生活的写照与情趣，抒发写我、画我，代表作：<雾中飘香>刻意追求写意精神，以方寸之地，传达美的境界，生命的激情。绘画本身就是一种语言，是画家的情感表现，作品并不是因为它将一种意义强加给不同的人，而是因为它向每个人暗示着不同的意义。????


	?学习靠坚持，坚持靠自信。作为一个业余书画爱好者，工作的责任和艰苦，使我要付出更多努力，更多时间。而这，完全凭借着对绘画的迷恋和热爱。有人说，诗是诗人的隐私，那么画则是画家的隐痛。我很清晰，我想什么，我要什么，这是我甘愿接受的挑战，因此，我认真的付出，默默地作画。???


	??说句心里话，称自己是一位画家，真有点难为情。因为我仍处在绘画的初级阶段，通过这次展出、交流，使我能更好地学习，达到我写自我，我画我心，这就够了。?

舒春光 :

	舒春光，1941年出生于甘肃省康乐县。1963年毕业于西北师范大学美术系，师从常书鸿、刘文清、吕斯百、汪岳云等先生。曾在美国、加拿大、日本、韩国、法国、荷兰、新加坡、印度、澳大利亚等国家以及中国香港、台湾地区参展、举办个人画展或讲学。荣获1989年度世界和平文化大奖和1999年联合国国际文化艺术奖。作品被许多国内外艺术博物馆收藏，一些作品被收入国家教育部编辑的中学美术课本教材。在家乡捐赠小学一所。作品被党和国家领导人作为国礼，馈赠美国总统布什和俄罗斯前总统普京。?舒春光现为首都师范大学美术学院教授、中央文史研究馆书画院研究员、中国美术家协会会员。????????舒春光教授作品润格：每平方尺40000元人民币?????????收藏热线：13503814805?
	
旷小津 :

	63年出生于天津市，现为：中国美术家协会理事；国家一级美术师；湖南省美术家协会副主席、秘书长；文化部青联美术工作委员会副主任；中国人民大学培训学院特聘教授；中国美术家协会河山画会会员。
?　　作品参加文化部、中国美术家协会主办的第八、九、十届全国美术作品展，获“西部辉煌”全国中国画提名展金奖，全国中国山水画展优秀奖、建党80周年全国美术作品展优秀奖，参加全国政协主办当代国画优秀作品展DD湖南作品展。

徐铭　 :

	徐铭　1972年出生于河南。
现为中国美术家协会会员，湖南省美术创作中心主任，湖南省美术家协会副秘书长，湖南省美术家协会常务理事，
湖南工笔画学会常务理事，湖南对外文化艺术交流协会常务理事。
湖南省美术家协会工笔画艺委会委员。
曾获“96年湖南十杰美术家”称号。
作品《北方?盐碱地》系列及水墨花鸟画系列入选“全国建军美展、全国第四届体育美展、全国第十三次新人新作展、
全国第二届花鸟画展、全国工笔画大展、文化部全国画展双年展等十几次全国大展。
获加拿大金枫奖国际水墨大展奖、湖南工笔艺术大展佳作奖、全国工艺美术大展金奖、全国亚亨杯美术大展大奖、
湖南设计大展银奖、湖南美术大展铜奖、佳作奖等多项大奖。
”中国文联授予“海峡两岸德艺双馨艺术家”称号。
国家人事部颁发“当代中国画杰出人才奖”证书。
中央电视台、湖南卫视专访。
出版有《徐铭国画作品集》并入编《中国工笔画》等多种大型专业画集。

禹海亮 :
漆跃辉 :

	漆跃辉：中国美术家协会会员，湖南省美术家协会会员，常德市美术家协会常务副主席，常德日报社主任编辑，现任湖南文理学院美术学院副院长。1960年6月出生于湖南省石门县，1966年至1977年分别在石门县泥沙镇（现壶瓶山镇）读完小学中学，1978年至1980年毕业于桃源师范学校，毕业后分别在石门县新关中学、石门县城关一完小、石门县县委党校工作，1990年毕业于湖南师大美术系，1990年进入常德日报社工作，2001年结业于文化部重彩画高级研修班。?漆跃辉作品曾四次参加由中华人民共和国文化部、国家体育总局、中国美术家协会联合举办的《第七届全国美术作品展》、《中国画三百家美术作品展》、《第五届全国体育美展》、《第二届全国中国画人物画展览》，《潘家园印象之四》获省艺术金奖、国画作品《哭嫁》获《全国首届风俗画展》优秀作品奖并多次参加其它国家、省级展览并获奖，出版了个人画集《中国实力派美术家漆跃辉》，除此以外，漆跃辉还和别人合作绘制了大型连环画《倚大屠龙记》、《笑傲江湖》及多套小型连环画。
	
黄元强 :

	黄元强，笔名源长，1956年生，湖南桂阳人，先就读郴州师专美术系，后赴西安美院版画系深造。版画师承李习勤教授，水彩拜师张举毅、黄铁山先生，水墨画受黄永玉大师指点，作品多次参加国内外展览，被美国、日本、加拿大、英国、香港、中国军事博物馆、深圳美术馆、神州版画博物馆、上海美术馆等艺术部门及个人收藏。现为中国美术家协会会员、中国版画家协会会员、湖南省美术家协会理事、省版画艺委会秘书长、主任委员、省花鸟协会理事、郴州市美协主席。连续两届担任郴州市政协委员，郴州市书画院创始人，湘南学院客座教授。主要艺术成就：1、丝网版画《华兴会与黄兴》2011年获全国版画精品展优秀奖，入选"民进中央纪念辛亥革命一百周年全国书画展"，入选湖南省文化厅"湖南百年历史画工程"。


	2、黑白木刻《唐山兄弟》入选中国文联、中国美术家协会举办的"全国建党六十周年优秀美术作品展"，在北京军事博物馆展出。获省金奖，并入选"艺术湖南"，在中国美术馆展出。


	3、水印木刻《乡情》入选中国文化部、中国人民解放军总政治部、中国美协主办的"建军六十周年优秀美术作展"，被中国军事博物馆收藏。


	4、水印木刻《乡情》在《解放军文艺》、《解放军报》发表，并获湖南省一等奖。1987年入编《新中国版画六十年选集》。


	5、套色木刻《今日兰花花》1990年入选由中国美术家协会、中国版画家协会、上海美术家协会主办的"全国青年版画大展"，获省优秀奖。


	6、水印木刻《井》入选"全国青年版画大展"，获湖南省优秀奖。


	7、套色木刻《秋祭》入选由中国美术家协会、中国版画家协会举办的“全国第十二届版画作品展”，1994年11月在深圳美术馆展出并收藏，并入编《版画世界》第三十集。获佳作奖。


	8、水印木刻《骑竹马》入选由中国浙江美术学院、日本千代俱乐部主办的"中国西湖美术节美术作品展"，入编《中国西湖美术节美术作品选集》，分别在日本东京与中国杭州展出。


	9、套色木刻《军魂》入选"神州版画博物馆全国版画展"，已被神州版画博物馆收藏。


	10、丝网版画《佛在虚实超然间》在2011年由中国文化部、重庆市委市政府、中国美协版画艺委会举办的"中国版画年重庆綦江全国版画精品展"获铜奖并被收藏。


	11、《湘南早茶》入编《中国版画世界专集》。


	12、《今日兰花花》、《福音》、《牛娃》、《土产》四幅版画入选《中国美术教育专刊》并发表。


	13、《感动中国?十三位唐山兄弟》荣获湖南省第六届"三湘群星奖"金奖，并荣获2009年湖湘画坛年度人物荣誉奖。


	14、出版了《黄元强湘南风情画集》、《黄元强水彩作品集》并举办"黄元强画展"。


	15、水彩《矿工日记?阳光》获湖南省"纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》美展"并获银奖。


	16、版画《春韵》1996年获湖南省版画展银奖。


	17、版画《万里亲情一线牵》获"2008年湖南省职工美展"金奖。


	18、版画《十三位唐山农民兄弟》2012年7月在北京军事博物馆展出，荣获建党九十周年全国优秀奖、湖南省金奖。


	19、巨幅黑白版画《2008，冰，郴州记忆》 2012年9月入选"湖南重大历史题材美术工程全国获奖作品展"，并荣获一等奖。


	20、版画《黄兴创办华兴会》2013年8月7日获湖南省文化厅举办的“湖南百年历史画美术工程”银奖。

覃仕泉 :

	覃仕泉，男，土家族，1957年6月出生，湖南常德临澧人，职业画家，涉猎多个画种。中国艺术研究院杜滋龄工作室两年制研究生毕业。中国美术家协会会员，?常德市美术家协会副主席，临澧县美协主席。擅长国画人物，尤以楚湘民俗风情人物画成就突出。?

　　1976年开始美术创作。创作多幅版画、连环画参加省、市展和多省联展。1993年省少儿出版社出版连环画《三国演义》，1994年创作水彩画《主席的晚餐》参加省展，创作连环画《曾国藩》由湖南少儿出版社出版，并参加第八届全国美展，获常德市五个一工程奖，2002年美术作品《楚风》在湖南省第二届“三湘群星奖”比赛中荣获银奖，此后多件作品出版，参加省、国家级展览并得奖。?

　　作品曾参加第八届全国美展.第三届国画展，《过年了》参加中国齐白石国际文化艺术节（铜奖），获第六第七届文化部群星奖，数次获省美展金银铜奖。

易 凭 :

	易 凭 湖南澧县人。中国民主同盟盟员, 湖南省美术家协会理事、湖南省花鸟画家协会理事、湖南省画院特聘画家、九歌书画院艺术家、常德市美术家协会副主席、常德市花鸟画家协会主席、湖南文理学院美术学院客座教授，现任常德美术馆馆长，常德画院院长。


	2001年结业于中国美术家协会首届人物画高研班，导师刘大为、刘国辉、杜滋龄、袁武、陈钰铭、任惠中等。其多幅作品参加全国和省美部级美展并获奖，曾获湖南省‘五个一工程奖’‘群星奖’。《檀香扇》入选全国第四届当代中国工笔重彩画大展，《吉日》入选纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表六十周年全国美术作品展，作品《晚风》入选全国《第二届中国人物画展DD纪念蒋兆和诞辰一百周年》和第十届全国美展DD湖南展区湖南省优秀美术作品展”优秀奖。《春风送紫气》获十四届当代花鸟画邀请展创作奖,《童年的回忆》获十一届全国美术作品展.湖南展区优秀奖。中国画作品参加2008艺术湖南进京展, 国画作品《秋花时节》入选《第四届中国花鸟画作品展》。2009年应邀赴韩国首尔参加韩.中.日国际书交流展。获“2009年湖湘画坛年人物荣誉奖”。曾多次在广东?p湖南举办个人美术作品展,作品被美国?p加拿大?p韩国?p马来西亚?p港台友人及国内专业艺术机构和私人收藏。出版有个人作品集《易凭中国画精品》、《名家名画?易凭写意人物作品》。


	联系电话：0736 -7155513 ? ?013875108338

王玉华 :

	王玉华/ Wang Yuhua


	本科毕业于山东师范大学


	山大美术考古硕士


	中央美术学院研究生课程班（胡伟工作室）


	中国美术家协会会员


	现为济南大学美术学院美术系综合材料教研室主任


	展览/ Exhibition


	2014年 第十二届全国美展


	2014年 墨境 ? 日本东京


	2014年 物化心迹DD2014综合材料绘画作品邀请展 ?宁夏


	2013年 【N维水墨空间】第一回“玩-意”当代水墨国际邀请展 ?济南


	2013年 第十届中国艺术节综合材料特展 ?济南


	2012年 全国第四届青年美展 ?北京


	2012年 回望中国DD纪念辛亥革命100周年综合美术作品展 ?获优秀作品奖 ? 北京/广州/日本东京巡展


	2011年 第六届地中海当代艺术展 ? 法国普罗旺斯


	2010年 新中国六十周年赴韩作品展 ?韩国首尔


	2009年 第十一届全国美展并获奖提名 ?沈阳/北京

刘文祥 :

	刘文祥，1955年生于山东临沂现为山东中国画研究院院长，中国美术家协会会员，1996年参加文化部主办的“首届全国扇子艺术大展”优秀奖，1997年入选中国文化部主办的“当代中国画掇英”大展，1997年入选中国文化部主办的“迎香港回归全国书画展”优秀奖，1998年入选中国美协主办的“中亨杯”中国画大展。1999年入选中国美协主办的建国50周年全国诗书画大展，其艺术成就多次被电视台及报刊杂志专题介绍，并先后在广州、上海、深圳、南京，举办个人画展，并分别入编大型画册，艺术成就及作品载入《中国美术家》《当代艺术家年签》等多部专业辞书画册中，出版有《刘文祥花鸟作品精选》《刘文祥画集》等多部专著。
	
乔宜男 :

	乔宜男　男，1968年生于西安，1990年毕业于西安美术学院国画系，1993年毕业于西安美术学院研究生部，
获艺术学硕士学位。
现为中国美术家协会会员、中国工笔画协会会员、陕西省青联委员、西安美术学院副教授、西安美术学院院长办公室副主任。
主要作品入选第八届、第九届、第十届全国美展、首届《国画家》学术邀请展、98北京中国画精品展及第四届全国工笔画大展、
第三届全国国画展，获第三届全国工笔画大展银奖、第五届全国工笔画大展优秀奖、纪念***“延安文艺座谈会讲话”60周年全国美展二等奖、全国美术院校美术作品展优秀奖、
首届全国艺术院校教师作品展铜奖、陕西省首届花鸟画展二等奖、全国金龙杯书画大奖赛二等奖及长安杯电视大奖赛一等奖等。
多次在国内及新加坡举办个展。
作品收入：《1990年世界美术院校毕业年鉴?中国卷》、第八届、第九届、
第十届《全国美展作品集》、《中国壁画百年》、《全国中国画家百人作品集》、《中国工笔画?现代卷》、《全国工笔画精品集》、《中国线描》、《中国美术院校作品集》等。
大量作品发表于《国画家》、《美术观察》、《江苏画刊》、《美术》等。
近年来，发表了大量论文，出版了二十余万字的美术专著《书画知识》及《乔宜男花鸟画作品集》等。

于文江 :

	于文江生于1963年，为山东海阳人。1984年毕业于山东师范大学艺术系。1988年入读中央美术学院国画系。作品屡次获奖，曾获第六届全国美展优秀作品奖、「秋暮」获首届全国工笔山水画一等奖、「家园」获首届中国画展铜奖而「大红枣」获第三届全国工笔山水画大展金奖。作品多次在国外展览，部分作品被中国美术馆、中南海、台湾、日本及美国的收藏家所收藏，其作品多次在全国各大报刊上发表。出版有《于文江国画作品集》。现任中国美术家协会会员、中国当代工笔画学会理事、文化部中国国家画院专职画家、和国家一级美术师等。




Yu?Wenjiang?(Born?1963)
Born?in?1963,?Yu?Wenjiang?is?a?native?of?Shandong?Province.?He?graduated?from?the?Fine?Arts?Department?of?Shandong?Normal?University?in?1984.?Four?years?later,?he?enrolled?in?Central?Academy?of?Fine?Arts?learning?Chinese?paintings.?Many?of?his?works?have?been?awarded?like???erit?Award?in?6th?National?Fine?Arts?Exhibition,?Bronze?Prize?in?1st?Chinese?Painting?Exhibition?and?Gold?Prize?in?3rd?Major?National?Gongbi?Landscape?Painting?Exhibition.?Yu?have?par?tic?i?pat?ed?in?various?exhibitions?both?in?China?and?overseas.?His?works?are?in?the?collection?of?the?National?Art?Gallery?of?China,?as?well?as?in?major?collections?of?Shanghai,?Nanjing,?Hong?Kong,?Macau,?Taiwan,?the?United?States?of?America?and?Japan.?He?is?currently?Member?of?Chinese?Artists?Association,?National?First?Class?Artist?and?Executive?Member?of?Chinese?Contemporary?Gongbi?Painting?Association.?




卢禹舜 :

	卢禹舜，生于哈尔滨，毕业于哈师大美术系并留校任教。现任哈师大副校长，学术院院长、教授，黑龙江省中华文化发展基金会会长，《振龙美术》主编，中国美术家协会理事，黑龙江文联副主席，黑龙江美术家协会主席，黑龙江艺术教育委员会副主任，全国青联委员，黑龙江青联副主席，黑龙江省高级职称评审委员，省政协委员。曾被评为黑龙江省首届十大杰出青年、有突出贡献优秀专家和全国优秀教师并享受国务院政府特殊津贴。多次参加国内外重大学术活动，部分作品获奖和被权威机构收藏。曾在20多个国家，地区举办个展和联展。曾出版个人专集11部，合集30余本。?



Lu?Yushun?(Born?1962)
Born?in?Haerbin?of?Heilongjiang?Province?in?1962,?Lu?Yushun?gradated?from?the?Harbin?Normal?University?and?stayed?as?a?lecturer.?He?further?studied?at?the?Central?Academy?of?Fine?Arts?in?1986.?Lu?was?honoured?as?"National?Excellent?Teacher"?and?"1st?Ten?Outstanding?Youth?in?Heilongjiang?Province".?He?participated?in?various?academic?activities?and?art?exhibitions,?some?of?his?artworks?are?collected?by?various?art?organizations.?Lu?has?presented?joint?and?solo?exhibitions?in?more?than?20?places?and?countries?including?the?6-10th?"National?Fine?Art?Exhibition",?the?1st???eijing?International?Art?Biennale?and?the?2nd?"Shenzhen?International?Wash?and?Ink?Painting?Biennale".?He?is?currently?the?Vice?President?of?the?Harbin?Normal?University?and?Dean?of?its?Fine?Art?College.?


何加林 :

	何加林（1961-），浙江杭州人。杰出的“新生代”山水画家，新浙派画家的代表。1988年毕业于中国美术学院中国画系。1998年毕业于中国美术学院中国画系研究生班，获硕士学位。2000年攻读中国美术学院中国画系美术学山水博士学位。中国美术学院教授，杭州美术家协会副主席，杭州画院副院长，中国美术家协会会员。作品曾获“第三届当代中国山水画展”铜奖，“十届全国美展”银奖，“全国首届山水画展”金奖。长于山水，擅水墨，亦能青绿。所作有时枯而润，有时淡而腴。近年多作对景写生，讲究笔墨意趣但不落前人套式，得获真实感而能远离西式写生法的窠臼


纪连彬 :

	　　纪连彬(1960.11D)辽宁开原人。擅长中国画。1982年毕业于鲁迅美术学院中国画系。1989年在中央美术学院国画系进修。现为黑龙江省画院副院长，一级美术师。《振龙美术》副主编。享受政府特殊津贴。作品《古河道》入选第七届全国美展，《岁月深处的队列》获建军60周年全国美展优秀奖，《融》获中国当代工笔山水画展金义奖等。出版有《纪连彬画选》、《心境幻象?纪连彬画集》等。


喻慧 :

	喻慧，1960年生于南京，1984年江苏省国画院毕业留院，现任国家一级美术师，中国美协会员，江苏美协理事，中国工笔划学会常务理事，获江苏省突出贡献中青年专家称号，南京大学艺术研究院特聘教授。
　　主要著作有《喻慧花鸟画集》、《新工笔花鸟?喻慧》、《现代工笔名家特殊表现?喻慧专著》、《十名优秀美术家D中国工笔画家喻慧》。

李孝萱 :

	李孝萱?1959年4月生。天津市人。天津美术学院中国画系毕业。现为天津美术学院中国画系副教授。作品参加全国历届重要展览，并为韩国现代美术馆、广州美术馆、深圳美术馆、中国国家画院、台湾长江艺术中悯以及新加坡斯民艺苑等收藏。作品出版有《中国当代名画家手稿DD李孝萱》、《从写实到荒诞、李孝萱和他的现代水墨》、《当代名家花鸟精品DD李孝萱》等。发表主要论文有《说画二则》、《自言自语》、《一条线的流风》、《真实?心态?创造》、《挖掘现世本源与肯定语言的过程》等。



1959?Born?in?Hanhu,?Tianjin?Province,?China?
1982?Graduated?from?the?traditional?Chinese?painting?department?of?Tianjin?Academy?of?Fine?Arts?
1985?Invited?to?working?as?a?Professor?in?the?same?academy?after?graduation?2000?“New?China?Art?Exhibition”,?Liu?Haisu?Art?Museum,?Shanghai?and?Nanjing?Art?Museum?
2000?The?2nd?International?Ink?Painting?Biennale?of?Shenzhen?-?Metropolitan?Ink?Painting?Ex-hibition?”,?Guan?Shanyue?Art?Museum,?Shenzhen?
2001“Masterworks?of?Chinese?Paintings:?The?Last?100?Years”?exhibition,?National?Art?Mus-eum?of?China,?Beijing?
2002“The?3rd?International?Ink-Painting?Biennale?of?Shenzhen?-?Metropolis?Ink-Painting?Exhibition”,?Guan?Shanyue?Museum,?Shenzhen?2003?“Exhibition?of?New?Freehand?Chinese?Ink?Paintings?by?Invited?Artists?2003”,?Yanhuang?Art?Museum,?Beijing?
2004“Exhibition?of?New?Freehand?Chinese?Ink?Paintings?by?Invited?Artists?2004”,?National?Art?Museum?of?China?Currently,?Li?is?a?professor?and?tutor?to?the?M.A.?students?in?the?traditional?Chinese?painting?department?of?Tianjin?Academy?of?Fine?Arts,?and?a?member?of?the?Chinese?Artists?Association.?


周京新 :

	1959年生于南京，祖籍江苏通州。?
1984年毕业于南京艺术学院美术系中国画专业，获学士学位并留校任教。1989年南京艺术学院美术系中国画专业在职研究生毕业，获硕士学位。现为南京艺术学院美术学院院长，教授，硕士生导师。中国美术家协会会员。?
出版有《水浒组画集》、《周京新画集》、《中国当代名画家手稿?周京新》、《当代高等院校中国画名家教学系列?周京新课稿》、《画室探访DD周京新的艺术世界?水墨雕塑》、《水浒人物八十图》、《水墨状态DD中国画名家十人集?周京新》、《二十一世纪主流画家人物画创作丛书?周京新》、《名家精品?周京新》、《周京新?艺术生活创作》、《中国水墨?周京新卷》、《感觉无限》等个人专集。?

林容生 :

	林容生，男，1958年7月生，福建福州人。1982年毕业于福建师范大学美术系。作品曾参加1989年全国第七届美展。1993年全国首届中国画展。1994年第八届全国美展优秀作品展。1997年中国当代艺术大展。98’中国美术年D当代中国山水画?油画风景展。1999年第九届全国美展优秀作品展。2001年百年中国画展。2003年北京国际美术双年展等重要展览。作品被中国美术馆、中国国家画院等单位收藏，出版有《当代中国画精品集D林容生》、《林容声新工笔山水》《当代名家山水精品林荣生》等画集七种。现为福建师范大学美术学院教授、硕士生导师，中国美术家协会会员，中国书法家协会会员。?


王永亮 :

	王永亮，?1958年生于安徽太和。82年毕业于皖西学院美术系，后结业于中央美术学院国画系硕研班。现为中国国家画院国画院研究员，国家一级美术师，中国美术家协会会员，中国画学会理事，中华慈善美术家。
　　中国画山水作品参展：第二届、第三届全国画院优秀作品展，第二届、第三届、第四届全国中国画作品展优秀奖，中国共产党建党90周年美术作品展，第十一届全国美术作品展（中国画），《山水人和》个展；
　　获奖记录：2000年全国中国画展铜奖，2001年全国中国画展优秀奖，2002年全国中国画展优秀奖，庆祝澳门回归全国中国画展优秀奖，第三届全国中国画作品展优秀奖，毛主席诗词创意画优秀奖，“中亨杯”全国书画大展优秀奖，西部辉煌全国中国画提名展铜奖，联合国教科文世界和平美术年展获银奖；
　　出版：《王永亮山水作品集》《王永亮画集》，《王永亮山水画选》，《王永亮山水新作选》，《王永亮写意山水》，《王永亮大别山水墨写生集》；
　　个人专著：《中国画与道家思想》，作品收入各种合集百余种。三十余篇理论文章发表于多种专业性刊物上，个人艺术评介刊载于《美术》，《美术家》，《文艺报》，《中国文化报》，《中国书画报》，《国画家》，《美术报》等多家报刊。?

刘进安 :

	1957年生于河北，1982年毕业于河北师范大学美术系，留校任教。1984年在南京艺术学院进修。1999年调入首都师范大学美术系。现为首都师范大学美术学院教授、研究生导师、绘画系主任，上海画院院外画师，中国美术家协会会员。?


舒建新 :

	舒建新，1957年生，山东省青州市人。1982年毕业于无锡轻工业大学造型美术系。1986年调入扬州市国画院从事中国画创作；1994年调入中国画研究院；1995年任院长助理；2005年文化部任命其为中国画研究院美术馆馆长。现为院学术委员会委员，国家一级美术师，中国美术家协会会员。2007年由中组部委派赴云南楚雄彝族自治州挂职任副州长。
　　作品曾先后参加“江苏山水画写生团作品展”、“中国当代杰出中青年国画家作品展”、“深圳首届国际水墨画展”、“第一、第二届全国画院双年展”、“第三届全国画院优秀作品展”、“第六届中国艺术节国际水墨画大展”、“聚焦西部DD中国画家西部行作品展?”、“聚焦西部DD中国画家内蒙行、宁夏行作品展?”、“江苏画刊21世纪年展艺术家提名展”、“东方之韵DD解读当代中国画探索展”、“回望DD中国当代画家作品展”、”?“自然与人DD中国山水画、油画风景画展”、“南北山水DD当代中国山水画学术交流展”、“黄宾虹学术奖DD中国画作品展”、等国内外重要展览并获奖，先后在新加坡、日本、马来西亚等国和国内等地举办过个展及联展。国内多种新闻媒体和报刊杂志予以介绍，出版多本个人画集。其作品被钓鱼台国宾馆、故宫博物院等重要场馆和国家级艺术机构收藏。

赵卫 :

	1957年生于北京?。?
1985年毕业于北京师范大学中文系?。?
1987年与陈向迅、陈平、卢禹舜共同参加由中国画研究院主办的“四人山水作品联展”，同年调入中国画研究院?。?
I989年作品《陕南记事》入选“第七届全国美展”并获铜奖?。?
1994年作品《五色山村》入选“第八届全国美展”和“第八届全国美展优秀作品展”?。?
l996年作品《吉安田园》等参加由全国美协中国画研究院主办的“井冈山画展”?。?
1998年作品《丁丑秋携友人往太行所见图》参加文化部主办的“国际美术年中国山水画、油画风景对比展”，担任评委；《日出即作》参加中国美术馆主办的“中国绘画五十年赴日展”；在中国美术馆举办“四人山水展”；与龙瑞等人绘制的国家赠送香港特区人民政府的礼品画《?。?
1999年作品《五色土》参加中国美术家协会主办的“跨世纪中国著名画家21人展”；作品《秋风》参加中国美术家协会主办的“跨世纪全国山水画大展”并担任评委；为人民大会堂绘制大型作品《燕山新绿》?。?
2OOO年作品《峰回路转》入选“第九届全国美展”并获优秀作品奖；作品《清华体育馆》参加深圳“第二届国际水墨画展”并被任命为文化部高级职称评选委员?。?
现为中国美术家协会会员，中国画研究院一级美术师?。?
出版有：《二十世纪中国水墨画大系DD赵卫》、《赵卫画集》（人民美术出版社、河北教育出版社、新加坡豪珍）三种?。?
中国美术馆、上海美术馆、江苏美术馆收藏多幅作品?。?
?
?

陈向迅 :

	　陈向迅(1956.10D)出生于1956年10月21日，原籍浙江盘安，生于杭州。1984年毕业于中国?美术学院中国画系，获文学学士学位，同年留校任教浙江美术学院中国画系，1990年山水书画专业硕士研究生毕业，获文学硕士学位。现任中国美术学院国画系教授、系主任。2002年应邀参加浙江十大书画家首都展。?

高云 :

	高云，1982年毕业于南京艺术学院中国画专业。国家一级美术师、中国美术家协会理事、中国画艺委会委员，全国美术馆专委会副主任、江苏省美协副主席。
　　现为江苏省文化厅副厅长、江苏省美术馆馆长、江苏省艺术类高级职称评委会主任委员、江苏省政协常委、南京艺术学院客座教授、南京大学兼职教授、南京师范大学艺术硕士研究生导师。
　　作品曾获全国美展金奖一枚、银奖一枚、铜奖两枚，以及特别奖；获全国邮票设计最佳奖；获全国第三届、第四届连环画评奖最高奖等。作品多次赴国外展出，被中国美术馆等机构和个人收藏，被国家级出版工程《中国现代美术全集》，《中国美术史图鉴》、《21世纪中国美术》等收录出版。被列为中国连环画十家之一。
　　此外，还获得了江苏省人民政府授予的首届江苏省文学艺术政府奖，首届江苏省德艺双馨艺术家荣誉称号，江苏省有突出贡献中青年专家称号等。


梁占岩 :

	作者简介：河北武强人。??
????1979年进北京画院师从周思聪老师学习中国人物画，1990年在中央美术学院国画系进修结业。现为中国美术家协会会员，河北省美术家协会副主席，河北省青年美术家协会主席，河北省群艺馆研究员、国家一级美术师?。?
????作品参加第一、二届国际水墨画展和全国第六、七、八届全国美展，多次参加国内外大型画展和专项学术活动。曾在美术、日本、新加坡、香港等地举办展览。1994年在北京举办个人画展，多件作品被美术馆、中南海、中国画研究院和国外美术馆及收藏家收藏?。?
????香港《美术家》、台湾《雄狮美术》、《美术》、《艺术界》、《江苏画刊》等专业刊物多次专题刊发作品和评论文章?。?
????代表作品《老井》获全国连环画金环奖，《秋夜》获首届国际水墨画优秀奖，《男人在前方》获全国美展二等奖，《七色土》获全国第八届美展特别优秀奖。出版有《梁占岩画集》、《梁占岩现代水墨画集》?。?

马书林 :

	马书林，1956年生。现任中国美术馆副馆长、教授、中国美术家协会理事、第三届中国画艺委会委员、文化部高级职称评委、享受国务院政府特殊津贴。中国画作品多次参加国内外重大美术展览并获奖、收藏。出版摄影专集《西藏游踪》、画集《笔墨本无界D马书林画集》、《书林画戏》、《中国名家经典D马书林》等。

申少君 :

	　申少君，1956年生于广西南宁市，湖南邵东人。现为中国国家画院创作研究部专职画家、国家一级美术师，申少君工作室导师，上海中国画院特聘画家；
　　《中国画色彩语言研究》获全国艺术科学“十五”规划课题立项；
　　“国家科研项目---书画真伪科学鉴定系统”课题组学术委员。
　　设计《梅兰芳藏戏曲史料图画集》获德国莱比锡“世界最美的书”装帧设计金奖。上海?“中国最美的书”装帧设计获金奖。
	
张立柱 :

	张立柱，陕西武功人，1956年生。
中国美术家协会会员，一级美术师、硕士、陕西国画院画家、副院长、院艺术委员会副主任、陕西省艺术专业高职评委、
陕西省文联委员、西安交通大学兼职教授。
作品十余幅参加国家文化部、中国美协主办的全国性美展和数十幅作品参加国际国内其他重要学术展览。
其中《丝路风情》（合作长卷）获第七届全国美展金奖、并被特邀到北京中国画研究院及法国、美国展出；
《老堡子》入选《百年中国画展》；《春梦》获加拿大多伦多国际中国画展银奖等。
作品入选蒙特卡罗国际现代艺术大展；第二届全国中国画展，第一、二届全国画院双年展，陕西省当代中国画展，
风格探索展等，获省级美展特、一、二、三等奖十余枚。
作品被国家级美术馆、国内外博物馆、美术团体及个人收藏。

赵奇 :

	　赵奇，1954年出生辽宁锦县人。1978年毕业于鲁迅美术学院。现为鲁迅美术学院教授，中国美术家协会理事，中国画艺术委员会委员。
　　1990年在中国画研究院举办“赵奇中国画、连环画作品展”和“赵奇作品研讨会”，1991年在中国美术学院举办“赵奇作品观摩展”，1996在中国美术馆举办“中国文联‘世纪之星’工程DD赵奇画展”和“赵奇画展座谈会”。
　　出版有画集《土地与人群》《赵奇中国画作品选》《赵奇连环画作品集1、2、3》《赵奇?21世纪主流人物画家创作丛书》；长篇散文《最后，眼睛总是湿的》；诗集《一个人DD赵奇诗集》；学术文集《关于中国画的思考》。


苗再新 :

	苗再新(1953.1D)山东栖霞人，擅长中国画。1993年毕业于解放军艺术学院美术系。现为武装警察部队创作室创作员，一级美术师。作品《师生》在第八届全国美展获奖，《中国蓝盔》获全国首届中国画大展佳作奖，《雪域秘境》获全国首届山水画大展优秀奖，《闪光的十环》获全军美展二等奖，《力的凝聚》获全军抗洪美展二等奖，《问客》获全国青年美展三等奖，《藏女》获首届全国青年国画大展一等奖。出版有《苗再新画集》。?


孔紫 :

	孔紫，中国美术家协会理事、国家一级美术师。
原籍河北献县，1952年12月出生于河北省唐山市。1981年在中国美术学院国画系进修。1989年毕业于解放军艺术学院美术系。
作品曾参加第七届、第八届、第九届、第十届全国美术作品展览及《百年中国画展》、《全国首届中国画大展》等国家级展览。其作品《青春华彩》、《秋风》、《微风》、《高梁青青》、《苞谷熟了》、《儿子》、《三伏》等作品荣获第九届美展银奖、第十后美展银奖、八届美展优秀作品、全国首届中国画大展银奖、东方杯国际水墨画大赛银奖、中国人民解放军新作品一等奖、全军美术作品展览金奖、文化部第十二届群星奖金奖等奖项。作品曾多次在美国、德国、日本、韩国、澳大利亚等国家及香港、澳门地区展出，并在国内举办个展和联展。作品《高粱青青》被中国美术馆、中国军事博物馆、联合国教科文组织等国内外机构及个人收藏。
孔紫及作品先后被收入《中国现代美术全集》、《中国当代美术家图录》、《中国当代美术1979-1999》、《中国当代女画家》、《中国当代杰出中青年国画家新作集》、《世界华人美术名家年鉴》、《百年中国画展》等权威性大型专业画册。中央电视台军事部军中名人栏目、军营文化栏目、中央教育台．北京电视台、山东卫视台均作了孔紫的专题报道。1997年被中国文联和中国美协评为“中国画坛百杰”2000年随中国美术家代表团赴欧洲访问考察。
出版有《孔紫画集》、《中国当代美术家一孔紫水墨人物》、《中国军旅美术名家点击DD孔紫》。

马国强 :

	马国强，原籍河南省温县，1952年1月出生。毕业于河南大学美术系中国画专业，师从于韩野、王威、丁中一诸先生。现为河南省美术家协会副主席、中国美术家协会会员、河南广播电影电视局副局长。作品入选“百年中国画展”，多次入选全国美术展览，并曾获金奖，出版有《马国强人物画集》，被全国文联授予“97中国画坛百杰”称号。


彭先诚 :

	彭先诚，(1941.11D)四川成都人，擅长中国画。1962年毕业于成都第?二师范学校。任成都龙江路小学美术教师，1969年任成都东城区文化馆美工，1973年任成都?东城少年宫儿童美术组辅导员，1984年调四川省诗书画院从事美术创作，二级美术师。国画?《凉山小市》入选六届全国美展，漆画《牧马人之子》入选中国漆画展；《塞上牧歌》入选?庆祝建军60周年全军美展；《丽人行》参加88国际水墨画展。《长恨歌》、《文姬归汉》?等数幅作品被中国美术馆收藏。?



Peng?Xiancheng?(Born?1941)
Born?in?Chengdu?of?Sichuan?province?in?1941,?Peng?Xiancheng?graduated?from?the?Chengdu?Second?College?of?Education?in?1962.?Mainly?inspired?by?classical?poetry,?Peng?is?fond?of?painting?Tang?Dynasty?maidens?and?horses?in?the?boneless?style.?He?received???old?Dragon?Prize?in?Sichuan?Chinese?Paintings?Exhibition?in?1988?and???ronze?Prize?in??th?National?Fine?Arts?Exhibition?the?following?year.?National?Arts?Museum?also?collected?his?works.?Peng?took?part?in?various?Fine?Arts?exhibitions.?He?presented?solo?exhibitions?in?Chengdu?in?1980.?He?also?jointed?the?"Selected?works?of?Ten?Contemporary?Chinese?Artists"?exhibition?in?Hong?Kong?in?1993.?Later?in?1994,?he?went?to?the?United?States?for?cultural?exchange?and?research.?He?further?participated?in???wentieth?Century?Chinese?Painting-?Tradition?and?Innovation?by?Hong?Kong?Museum?of?Art?in?1995.?He?is?currently?a?National?First?Class?painter?at?the?Academy?of?Sichuan?Traditional?Chinese?Painting?Calligraphy?and?Poetry,?a?member?of?the?Chinese?Artists'?Association?and?an?executive?member?of?its?Sichun?division.?
??


赵建成 :

	赵建成，1949年生于山东青岛，中央美术学院结业。现任中国艺术研究院中国画院学术委员会主任、创作部主任、硕士研究生导师，国家画院特聘研究员，文化部高级职称评委。国家一级美术师，中国美术家协会会员。享受国务院政府特殊津贴专家。
　　其作品连续五届在全国美展获奖：
　　1984年?作品《铺路石》入选第六届全国美展获铜奖；
　　1989年?作品《厚土》入选第七届全国美展获铜奖；
　　1994年?作品《金秋》入选第八届全国美展获最高奖；
　　1999年?作品《魂系雪域DD孔繁森》入选第九届全国美展获铜奖；
　　2004年?作品《西部放歌DD灵光》入选第十届全国美展获银奖；
　　1987年?作品《沂蒙娃》入选“中国人民解放军建军六十周年美展”获一等奖；
　　2001年?作品《金秋》入选“百年中国画大展”；
　　2004年?作品《水墨人生DD黄宾虹》荣获中国艺术研究院颁发的“黄宾虹学术奖”；
　　2004年?作品《灵光》获文化部主办的“第二届全国画院双年展”最高奖学术奖；
　　2008年?作品《先贤录DD齐白石》获文化部主办的“第四届全国画院双年展”最高奖画院奖；
　　2007年?承担中国国家重大历史题材美术创作工程“第一次国共合作”的创作任务，作品《国共合作?一九二四?广州》被国家收藏；
　　2010年?作品《先贤录DD齐白石》《先贤录DD康有为》应邀参加中国国家画院主办的“2010大写意国画邀请展”。
　　有多幅作品被中国美术馆、上海美术馆等国家机构及个人收藏。作品在《美术》《当代著名中国画家作品集》《全国美展获奖作品集》《百年中国画作品集》等多种国家级专业刊物及大型画册中出版发表。《美术》杂志一九八八年发表专文《赵建成的两个世界及价值判断》，对其艺术思想及创作进行了专题的研究和介绍。曾担任第九届中国艺术节“全国优秀美术作品展”艺术委员会委员、评委。

陈国勇 :

	1948年3月生于四川丰都县。1977年毕业于四川美术学院中国画系，1981年毕业于西安美术学院研究生班。现为西安美术学院讲师、陕西国画院兼职画师、陕西美术家协会会员、西安美术理事。山水作品《巴山郁秀》荣获第二届全国青年美展二等奖，《卧云图》入选全国第二届中国山水画展并被中国美术馆收藏。1992年分别在西安、广州、巴基斯坦举办个画展。论文《开辟中国艺术市场刻不容缓》、《艺术收藏与艺术投资》、《收藏家的选择》分别被《收藏》发表。


陈永锵 :

	广东南海西樵人，1948年生于广州市。1981年毕业于广州美术学院国画系研究生班，获文学硕士学位。
　　曾任广州画院院长、广州市文化局副局长、广州市文学艺术界联合会常务副主席、巡视员。现任岭南画派纪念馆馆长,并为中国美术家协会理事、中国艺术研究院美术创作研究员、中国国家画院研究员、中国画学会常务理事、民进中央开明画院副院长、广州市政协书画院院长、广东樵山书院院长、广州美术学院客座教授。国家一级美术师、享受国务院特殊津贴的优秀专家。自1973年起，作品均入选历届全国美展。1985年以来，曾分别在国内外举办七十多次个人画展。
　　作品为广东省、广州市、深圳市、上海市、江苏省、黑龙江省、浙江省、陕西省、四川省美术馆、中国美术馆，以及人民大会堂、中南海、毛主席纪念堂、国务院办公厅、广州白云国际机场、广州白云国际会议中心、国防大学、中央军委等收藏。
　　2003年在北京中国美术馆及广州艺术博物院分别举办大型个展，并由人民美术出版社出版《中国当代名家画集DD陈永锵》画册。2008年6月在广东美术馆举办《树?生命?年轮D陈永锵作品展》大型个展，并由岭南美术出版社出版《树?陈永锵花甲抒怀》画册。2009年10月在广东文联艺术馆举办《群芳百韵D陈永锵画百花》大型个展，并由人民美术出版社出版《群芳百韵D陈永锵百花画谱》画册。2010年3月在杭州浙江美术馆举办《树与群芳D陈永锵花鸟画创作展》大型个展。2010年9月在广州艺术博物院举办《岭南风骨?木棉D陈永锵专题作品展》大型个展，并由岭南美术出版社出版《岭南风骨?木棉D陈永锵专题作品集》。作品入编《中国当代美术全集》。
　　此外，出版有个人专集二十九本，文集四本，诗集二本。

董小明 :

	董小明，1948年生，黑龙江人。生于香港。自幼学画，曾就读于浙江美术学院（现中国美院）附中和版画系。长期从事美术创作和组织工作，1995年四届美代会当选为全国美协理事，任全国美协书记处书记。主持全国美术展览工作，担任多项全国展览评选委员，七届、九届全国美展总评委；分管艺术委员会工作，组建各艺委会，组织多项全国艺术研讨会。1991年以来组织和主持第二届国际水墨画展、首届城市山水画展和创研活动及首届深圳国际水墨画双年展等活动。?擅版画、水墨画和儿童文学插图。入选全国美展的作品达20件。其中版画《渔村》获第二届全国青年美展铜奖、《船老大》、《彝女》、《半亩方塘》、《春雨香江》等为中国美术馆收藏；在国内外出版的作品逾百种。1989年入选中国儿童文学艺术丛书《儿童画十家》，《世界童话名著》获中国图书奖；?近年从事水墨画创作，作品多次在《美术杂志》、《人民日报》、《美术报》发表，多件作品入选国际水墨画展和全国中国画邀请展。范景中、曹意强、黄专、严善醇等评论家有专文评介其水墨画艺术探索。?多次率中国美术代表团访问德国、菲律宾、美、法、荷、比、罗、捷、俄、印等国，参加国际会议、办展、讲学。1995年参加大陆美术馆院长代表团赴台湾交流。1999年应邀于纽约联合国总部作关于当代中国画艺术的学术报告。作品入选巴塞罗那、贝尔格莱德、汉城、蒙的卡罗等项国际双年展。?现任中国美协理事、中国美协艺委会委员、李可染基金会艺术委员、深圳画院院长、国家一级美术师、关山月美术馆馆长兼任深圳市文化局党组副书记、副局长。?


高卉民 :

	高卉民(1948.12D)黑龙江哈尔滨人。擅长中国画。1976年毕业于哈尔滨师范学院艺术系，1982年于北京中央美术学院中国画系进修。哈尔滨师范大学艺术学院美术系主任、教授。作品获全国首届花鸟画展优秀奖，被中国美术馆等收藏。出版有《高卉民画集》及多本合集。


韩书力 :

	韩书力，1948年生于北京。现任全国政协委员、中国文联委员、中国西藏文化保护与发展协会常务理事、中国美协理事、西藏文联主席，西藏美协主席、西藏书画院院长。
1973年进入西藏从事美术工作。
1980年考入中央美术学院研究生班，受业于贺友直、杨先让教授。
1982年研究生毕业，毕业创作《邦锦美朵》。
1984年“第六届全国美展”获金质奖，中国美术馆。
“第一届国际连环画节”特别荣誉奖，瑞士。
1992年“第一届加拿大国际水墨展”获金枫叶奖。
1989至先后在巴黎、?台北、东京、多伦多、吉隆坡、新加坡、?圣地亚多、里约热
2006年内卢、墨西哥城、加德满都、澳门、深圳、珠海、广州、福建、北京?等地举办个展或联展。
2003年“首届中国北京国际美术双年展”，中国美术馆。
2005年“第二届中国北京国际美术双年展”?，中国美术馆。
2006年“巴黎?中国美术周”，中国文化部举办，法国巴黎。




　　1948?Born?in?Beijing,?China.Currently?Han?is?a?committee?member?of?the?Chinese?People,s?Political?Consultative?Conference?(CPPCC),?a?committee?member?of?the?China?Art?and?Literature?Union,?a?standing?member?of?the?China?Association?for?Preservation?and?Development?of?Tibetan?Culture,?a?committee?member?of?the?China?Artists?Association,?the?Chairman?of?the?Tibetan?Autonomous?Region?Art?and?Literature?Union,?the?Chairman?of?Tibet?Artists?Association?and?the?President?of?the?Tibetan?Painting?and?Calligraphy?College.?
1973?Went?to?Tibet;?worked?on?his?art?in?the?Exhibition?Centre?of?Tibet
1980?Accepted?as?a?MA?student?in?the?Central?Academy?of?Fine?Arts?under?the?tutelage?of?Professor?He?Youzhi?and?Yang?Xiangang
1982?Graduated?with?his?work,?“Flowers?of?the?Grassland”
1984?“The?6th?National?Art?Exhibition”,?National?Art?Musuem?of?China,?Beijing,?Gold?award?“The?1st?International?Picture?Story?Book?Festival”,?Switzerland,?Special?Prize
1992?“The?1st?Canadian?International?Ink?painting?Exhibition”,?Toronto,?Gold?Leaf?award
1989?Several?solo?and?group?exhibitions?in?Paris,?Taipei,?Tokyo,?Toronto,?Kuala?Lumpur,?
2006?Singapore,?Chile,?Brazil,?Luxembourg,?Germany,?Belgium,?Argentina,?Netherlands,?Macau,?Shenzhen,?Guangzhou,?Fujian,?Beijing?and?many?more
2003?“The?1st?Beijing?International?Art?Biennale,?China”,?National?Art?Museum?of?China,?Beijing
2005?“The?2nd?Beijing?International?Art?Biennale,?China”,?National?Art?Museum?of?China,?Beijing
2006?“Paris???China?Week”?exhibition,?by?Chinese?Ministry?of?Culture,?Paris,?France



胡永凯 :

	胡永凯，1945年生于北京。中国美术家协会会员，中国国家画院研究员，中国文史研究馆书画院艺委会委员，文化部国韵文华书画院艺委会副主席，中国人民对外友好协会艺术交流院研究员，北京海华归画院副院长，香港新美术学会创始会长。
　　作品入选多届全国美展，百年中国画大展，大英博物馆中国当代绘画展；香港艺术双年展，北京国际美术双年展，深圳国际水墨画双年展等重大展览并多次获奖。曾在北京、上海、香港、台北、新加坡、纽约、洛杉矶、芝加哥、东京等地举办个人画展。作品被中国美术馆、香港艺术馆、香港文化博物馆、上海美术馆、北京画院、丹麦皇家画廊、花旗银行、汇丰银行等机构及国内外私人收藏。出版有?“胡永凯画集”、?“胡永凯彩绘金瓶梅百图”、“胡永凯现代彩墨画艺术”、“?美人依旧D胡永凯的彩墨世界”等多种画集。

None :


潘公凯 :

	潘公凯，1947年1月24日出生于浙江宁海，1996年任中国美术学院院长，2001年6月至今任中央美术学院院长，现任中国美术家协会副主席。教授在任中国美术学院院长和中央美术学院院长的同时也是博士生导师，自1979年以来一直担任中国画创作和美术史论教学工作，1992年5月至1994年1月曾赴美国伯克利大学研访。获旧金山美术学院荣誉博士。二十年来在国内重要刊物发表大量学术论文。出版论文集《限制与拓展》、专著《潘天寿评传》、《潘天寿绘画技法解析》；主编《潘天寿书画集》（获国家图书奖）、《现代设计大系》；编撰《中国绘画史》。
　　潘公凯教授在艺术方面的造诣也令人仰慕，曾多次在纽约、旧金山、香港、巴黎联合国教科文总部等地举办大型个人画展，在国内外享有很高声誉。正是由于在上述方面的显著成就，潘公凯教授出任全国政协委员、中国美术家协会副主席等职。1991年10月被评为“有特殊贡献知识分子”。
　　Pan?Gongkai?(Born?1947)
　　Born?in?Ninghai?of?Zhejiang?in?1947,?Pan?Gongkai?is?both?a?painter?and?an?art?historian.?He?had?been?to?University?of?California?in?Berkeley?as?visiting?researcher?during?1992?to?1994.?In?1991,?Pan?has?been?named?by?critics?as?"Literati?with?Special?Contribution".?He?is?a?painter?specialized?in?Chinese?painting?and?held?various?solo?exhibitions?in?places?like?New?York,?Hong?Kong?and?Paris.?He?has?published?numerous?academic?papers?within?the?country.?There?are?many?publications?about?his?writings?and?artworks.?Pan?was?a?member?of?the?National?Commissar,?Vice-Chair?of?Chinese?Artists'?Association.?He?is?currently?Dean?of?both?China?Academy?of?Art?and?Central?Academy?of?Fine?Arts.?


宋玉麟 :

	宋玉麟，1947年出生於江苏省。自幼在其父山水画家宋文治指导下习画。1969年毕业於上海戏剧学院舞台美术系。1979年调江苏省国画院。曾任江苏省青年美术家协会主席。现为中国美术家协会会员、江苏省美术家协会理事、世委会委员、宋文治艺术馆名誉馆长、江苏省美术馆艺术鉴定顾问、江苏省国画院副院长、国家一级美术师、江苏省艺术专业高级职务评审委员，江苏省有突出贡献中青年专家。作品参加由文化部、中国美协主办的国家级美展，主要有“全国第二届青年美展”、第六届、八届、九届全国美展、“百年中国画大展”等。被中国美术馆、中国美协、毛主席纪念堂、北京人民大会堂、香港艺术馆等处收藏。

郭全忠 :

	　郭全忠，1944生，字瑞生，河南宝丰人。1964年毕业于西安美术学院附中，继入该院中国画系，1970年分配至陕西省群众艺术馆工作，1981年陕西国画院成立任专职画家?。一级美术师。擅长人物画。中国美术家协会会员，美协陕西分会常务理事。《万语千言》获第五届全国美展二等奖，藏于中国美术馆，《乐班》入选第六届全国美展；《大河故曲》获庆祝中国人民解放军建军60周年美术作品展览优秀奖。其作品曾多次被选送出国展出，并为中国人民革命军事博物馆、天津艺术博物馆、江苏省美术馆收藏?。?


宋居庭 :

	联系方式：13051685025

周首先 :

	周首先，字永恒，号天风。1962年1月出生于书圣王羲之故里山东临沂。自幼酷爱书画艺术，并与叔父?学画习书，于临沂教育学院学习美术专业，曾任职业学院美术教师。先后进修于中国美院、中国美协高研班。现为中国美术家协会会员、中国书画家协会理事、中国诗书画研究院院士、国家一级美术师、中国工艺美术家协会会员、中国工艺美术大师、神州人和书画院院长。?
1989年作品《春回大地》入选全国美展?
1993年作品《风雨送春归》在纪念毛主席诞辰100周年全国书画大赛中获得铜奖。?
1995年作品《高飞》鸿运杯全国书画大赛获得鸿运大奖、并获奖金。?
1996年作品《鹰击长空》天马杯全国书画大赛获得银奖。?
2001年作品《高瞻远瞩》在纪念建军75周年全国画展中获得铜奖。?
2002年，成立中国美术家协会五彩风画家组，在山西太原举办画展。?
2003年，五彩风画家组在山东青岛举办画展，同年作品《君子风度》参加第二届吴道子美术大展，第四届中国书画大奖赛并获得银奖。?
2006年作品《王者风范》被载入《二十一世纪杰出艺术家精品集》并荣获“二十一世纪杰出艺术家”荣誉称号。?
2007年，作品《高崖雄风》在“金鼎奖”全国书画大展赛中荣获金奖、获得奖金，并入选《全国书法美术优秀作品集》。?
2008年，作品《高瞻》在“爱纳百川，众艺成城”全国艺术界慈善活动中获得一等奖，并编入《近现代中国文人书画家作品选集》。?
2008年5月，陶瓷美术作品《一鸣惊人》被景德镇陶瓷博物馆收藏。?
2008年8月，陶瓷美术作品《大展宏图》被江西省博物馆收藏。?
2009年3月，陶瓷美术作品《高瞻远瞩》被江西省公安厅领导收藏。?
联系电话：北京：13811588638??山东威海：13792728867

?

霍春阳  :

	霍春阳?个人简历：??
霍春阳，1946年生于河北省清苑县，1969年毕业于天津美术学院并留校任教，现为教授，硕士生导师。中国美术家协会会员、中国书法家协会会员、天津美术家协会副主席、天津文史馆馆员、中国青年美协顾问、《人民日报》神州书画院特聘画家、新华社新华书画院特聘画家、中央电视台书画院特聘画家，享受国务院特殊津贴。霍春阳倾心元、明、清以来的文人画传统，经过对中国传统文化深刻领悟及对自然之美的悉心体味，潜心追求虚静空灵的艺术境界，以“净化人的心灵”为创作宗旨，主攻写意花鸟画，有多幅作品在国内外展出、发表、获奖或被收藏，出版画集多种。

?

龚文桢 :

	龚文桢，北京市人，1945年生。
　　师承著名画家田世光，李苦禅等，1981毕业于中央美术学院研究生班，后任教于中央工艺美术学院，现为中国国家画院一级画家，享受国务院特殊贡献专家津贴。作品多次参加全国美术展览，并为中国美术馆、中国美协收藏，作品亦在美国、日本、加拿大、新加坡等国展出，并出版多本画集及技法。1988年设计“中国兰花”邮票获“1988年全国最佳邮票奖”。“大地春”“红梅图”等多幅作品现陈列于中南海，钓鱼台等国家政府机构。多幅花鸟作品被作为国礼赠送给外国领导人如美国总统布什，印尼总统苏哈托等。1991年6月为中国驻联合国总部大厅作工笔画“梅竹图”。2001年参加中国画百年展。2005年入选全国政协主办的北京当代国画优秀作品展（即“二十人展”）。?中国国家画院一级画家，中国美术家协会会员，中国工笔画学会理事，对外友协画院名誉院长，中央文史馆画院院委。?

蔡超 :

	蔡超，1944年生，上海嘉定人，国家一级美术师，曾任江西省政协常委、江西省文学艺术界联合会主席、南昌工程学院艺术学院院长、南昌大学书画艺术研究院院长、江西书画院等省内外多所画院任名誉院长，现任江西省美术家协会主席，中国艺术研究院美术创作院研究员。系中国美术家协会理事、中国美协中国画艺委会委员，第八、九、十届全国美展评为及每年全国多项美展评委，获国家有突出贡献优秀中青年专家称号，国务院颁政府特殊津贴专家，全国“五一”劳动奖章获得者，全国文化系统先进工作者，97年中国画坛百杰，全国文艺界德艺双馨优秀会员等多项全国性荣誉，被南昌大学、江西师范大学美术学院、南昌工程学院艺术学院等多所院校聘为客座教授、硕士生导师。
　　擅长中国画人物画兼攻山水花鸟，其作品多次获得全国性展览奖及国际奖，被授予首届徐悲鸿美术成就奖，首届黄宾虹美术成就奖。为中国美协、中央电视台录播“中国当代国画四十家”之一，被中国美术出版界提名列入当代最具影响力百名画家，其作品二次搭乘神州六号、七号飞船进入太空。作品并被国家有关部门选送欧、美、日、韩、非等国及港、澳、台地区展出，曾率中国美术家代表团访问印度、埃及并多次出访欧、美、日等国及港、澳、台，数十件作品为海内外收藏、入选、出版十多种画集合集三十余种，其艺术成就被收入国内外数十种名人辞典，其作品为海内外广为收藏，具有较高艺术价值与艺术成就。

彦子八毛 :
戴卫 :

	一九四三年生。斋号风骨堂，现为中国美术家协会理事，中国美术家协会中国画艺术委员会委员，四川省美术家协会顾问，四川省诗书画院常务副院长，国家一级美术师，国务院津贴专家。

方骏 :

	方骏，1943年生，1965年毕业于南京师范大学美术系，1981年南京艺术学院美术系中国画研究生毕业，获硕士学位，留校任教，历任中国画教研室主任、美术系系主任，现为美术系教授。为中国美术家协会会员、江苏省美协理事。在香港、台北举办过个人作品展览。出版有三种画集。发表过十多篇专业论文。曾获1982年度联合国教科文组织颁发的国际"野间"奖、江苏省人物画展一等奖、88国际水墨画优秀作品奖、江苏国画百家画展大奖、第三届全国幼儿园图书创作一等奖、中国画学术精诚奖等。?


李延声 :

	李延声，原名李延生，1943年生，祖籍广东。现为全国政协委员、中国国家画院艺委会副主任、国家一级美术师、教学委员会导师、中国美协理事、中国美协中国画艺委会委员、中华爱国工程联合会顾问、享受国务院颁发特殊津贴的专家，多次担任文化部美术高级职称评委。
　　先后师从关山月、潘天寿、蒋兆和、李可染、黄胄等大师。先后毕业于广州美院附中，中国美院中国画系和中央美院中国画系研究生班。曾在山西工作，1981年起任中国国家画院专业画家至今。1987-1995年，协助黄胄创建炎黄艺术馆，任秘书长。
　　李延声擅长写意人物画，兼及翎毛、花鸟、山水，尤其以画鹿最为精到。作品多次参加国内外重要展览并获奖。在日本、法国、美国、新加坡等国及国内各地多次举办个人画展。1985年在中国美术馆展出的《正气篇》大型系列人物画广博好评，邓颖超为其题词“中华正气”。1997年在中国革命博物馆举办《魂系山河》画展，其65米长、2.8米高的中国画长卷被誉为“历史画和人物画的传世之作”、“具有不可替代的艺术价值”。作品《慷慨赋同仇》获文化部《迎香港回归中国艺术大展》银奖。中国文联第七次全国代表大会的工作报告中指出：“《魂系山河》画卷以及多种流派和风格的创新作品，使美术创作在表现时代生活、画家意象和表现手法上，都有新的张力和成就”。2006年《风骨???李延声画展》在广东、山东和北京中国美术馆圆厅成功举办，广获好评。
　　出版有《正气篇人物百图》、《李延声画集》、《李延声毛笔速写》、《李延声作品集》、《魂系山河》缩印画卷和《智者DD李延声中外名人写真画集》等多种画集。
　　作品收藏于中南海紫光阁、周恩来邓颖超故居西花厅、国务院侨办会议室、中国驻法国大使馆、中国美术馆和故宫博物院等，并多次作为国礼赠外国政要。法国总统希拉克、联合国秘书长安南等曾亲致谢函赞赏。希拉克称其为“富有才华的现代艺术家天才”，安南称其作品具有“美妙意境”。
　　李延声艺术网：www.lysh.com.cn?

裘辑木 :

	裘辑木，1943年生，浙江绍兴人。1967年毕业于中央美术学院，受教于国画大师李苦禅，王雪涛，郭味渠等前辈。?中国美术家协会会员，中国水墨画联盟会员，中国画研究院研究员。1991年《松鹰图》被中国政府文化代表团作为国家礼品赠给朝鲜国家主席金日成。1991年作品《国色天香》被中南海收藏。另有多件作品陆续被北京人民大会堂、中国美术馆和海外著名艺术机构收藏。
	
赵绪成 :

	1943年1月生于江苏沛县微山湖畔。1964年毕业于南京师范大学美术系。1975D1977年三次入选全国大型美展，并为北京、天津、江苏美术馆收藏，各出版社发表。1981年《东渡图》赴日本展，受广泛好评，并为名古屋博物馆收藏。1983年在南京博物院举行首次个人展，被《江苏画刊》、《迎春花画刊》和中央电视台专题介绍。1984年《小巷、您早》入选全国六届美展，获江苏省人物画创作一等奖。1986年出版《赵绪成画集》等专集多部。1987年率团赴日本举办江苏省国画院展览。1988年由中国文化部派赴尼泊尔举办三名家联展。1989年率团赴加拿大艺术访问考察。1991年获江苏省书法三等奖、美术优秀奖。1992年书法作品入选中日书法联展。1993年任中国美术家代表团副团长出访韩国，并举办展览。1994年任中国美展评委。获中国八届美展优秀作品奖。1999年任全国九届交展国画评委、总评委。《大唐音韵图》获优秀奖。有大量作品在国内外展出、发表，收藏论文数十篇。现任中国书法家协会理事、中国美术家协会理事、中国画研究院院委、江苏省人民政府文艺最高奖评委、江苏省文化厅副厅长、江苏省文联副主席、江苏省国画院院长、一级美术师、苏州大学教授、江苏省政协常委、文教委副主任。
	
李燕 :

	男，1943年11月生于北京，字壮北，祖籍山东省高唐县，为李苦禅之子。1958年考入中央美术学院附中，1960?年考入中央美术学院中国画系学习八年（在中央美术学院附中学习三年、中央美术学院中国画系学习五年）。1972年后在北京荣宝斋编辑科工作六年。?　　李燕现为清华大学美术学院教授、全国政协委员、中国美术家协会会员、中国周易学会副会长、李苦禅纪念馆副馆长、齐白石研究会副会长、九三学社中央教育文化委员会委员，中国中央电视台《中国风》栏目特邀主持人，“齐白石艺术研究会”副会长，“国??
际周易学会”会员与“中国周易研究中心”特邀副研究员。?承担主要课程：?中国写意画、中国书法、动物造型、人体速写、动物速写、写意艺术与写意画、动物技法课、白描、传统文化艺术讲座（大型学术讲座）；著作有：《苦禅宗师艺缘录》、《艺术大师之路?李苦禅》、《亦文亦画书系?李燕集》、《易经画传》、《李燕画集》、《百猴图长卷》、《李燕画猴技法》、《周易中的哲理》、《科学与艺术》、《“人文环保”迫在眉睫?》。主要作品有《黄帝选像》、《周文王》、《老子》、《孔子忧道图》、《楚山女神图》、《五色土回想曲》、《启航图》、《群猴图》、《猫菊图》、《乳虎图》等。其力作《大鹏图》于1999年搭乘中国第一艘试验载人飞船?《神舟》号，成为人类史上首件飞游太空又安然返回的绘画，经公证已载史册《大世界基尼斯之最》。兼为“半个电视人”，制作了第一部涵京津各种弹唱曲艺的系列片《胡同古韵》十集、采访纪实片《爱国艺术家苦禅大师》?十集等。亦应中央电视台与地方台多种栏目邀请，作撰稿人与嘉宾上镜，所播出之文化艺术节目语言风格独特，富于文化底蕴，颇得业内人士与观众好评。?


卓鹤君 :

	1943年出生于浙江省杭州市，祖籍浙江肖山。1979年考入浙江美术学院山水画研究生班，师陆俨少教授，1981年毕业于浙江美术学院中国画系山水研究生班，师陆伊少先生。毕业后留校任中国画系山水专业教师至今。1986年-1987年，1988年-1989年两次应邀赴美讲学，并获美国阿拉巴马州州府莫比尔市、明尼苏达州州府圣保罗-明尼阿波罗斯市以及DAVPHIN?ISIAND荣誉市民。现为浙江美术学院教授、中国美术家协会会员。作品多次在全国美展以及国内外展出并发表。1991年出版8开精装《卓鹤君画集》。2003年获浙江省“高校名师”奖。2002年赴京参加由全国政协主席李瑞环同志倡导，全国政协、浙江省政协举办的《当代中国画优秀作品展首展D浙江省当代国画优秀作品展》。?


江明贤 :

	江明贤，1942年生于台湾台中。

1968年毕业于台湾师范大学艺术系。

1974年取得西班牙中央艺术学院硕士学位。

1988年，在中国美术馆和上海美术馆举行个展。

2002年，江明贤接掌台湾最重要的美术学府台湾师范大学美术系所主任兼所长，对台湾高等美术教育贡献颇多，

其画作的独特面貌已受到国际瞩目。

迄今为止，江明贤已经在世界各地举办过30多次个展，参加过一百多次联展。

他的作品融会了中西美学，「中学为体，西学为用」，将中国水墨画的意境结合西画的构图、色彩等技法，

创造出形象鲜明的个人艺术风格，

被誉为台湾中生代画家中最具代表性和最杰出的画家之一。

此次展览，将江明贤多年来遍访台湾各地名胜古迹，以他的画艺所忠实呈现的作品介绍给首都广大的艺术爱好者与画坛同行，

让观众们透过缤纷多彩的画面，除欣赏画家的丰厚创造力外，也能领略宝岛四季风情及文化古迹之美，

意义非凡。

与展览同时也将在本馆举办学术研讨会，

由台湾专程抵京的学术访问团将与文化界、

美术界深入交流。

期盼透过这项活动，除了丰富大众的艺术视野，创造出更融洽的交流氛围外，更为弘扬源远流长、

博大精深的中华文化，

做出最积极的贡献


姜宝林 :

	姜宝林，山东平度人，1942年生于蓬莱。1967年毕业于浙江美术学院，由顾坤伯、陆俨少、陆维钊亲授。1981年毕业于中央美术学院山水研究班，是李可染的研究生。中国艺术研究院博士生导师；中国国家画院院委、研究院；中国画学会创会常务理事；李可染艺术基金会艺委会委员；中央文史馆书画院艺委会委员；浙江画院艺委会终生委员；国家一级美术师；享受国务院特殊津贴。历任中央美术学院客座教授；清华大学美术学院博士生教学指导教授；浙江画院院委；杭州画院院长。2004至2009年出任中国国家画院姜宝林艺术工作室导师。第十届、第十一届全国美展中国画评委。
　　专山水、擅花卉大写，原创白描现代山水。
　　曾在北京、台北、高雄、香港、波恩、巴黎、汉城、佛尔蒙特（美国）、杭州、济南、烟台、青岛等地举办个展。多次参加国内、国际重大展览，荣获“1992蒙特卡洛现代绘画世界大奖赛”大公政府奖；获1999年美国佛尔蒙特国际艺术创作中心富瑞曼基金会艺术创作一等奖；获第九届全国美展银奖。
　　出版有：1989年《姜宝林水墨画集》（台湾）、1991年《姜宝林签名画册》（德国）、1991年《姜宝林》画册（法国）、1994年《姜宝林》画册（香港）、1996年《姜宝林艺术世界》（韩国）、2000年《当代中国画家丛书DD姜宝林》（河北教育出版社）、2005年《姜宝林花卉大写》（河北教育出版社）、2006年《中国近现代名家画集?姜宝林》（人民美术出版社）、2009年《中国美术家作品集?姜宝林》（人民美术出版社）、2010年《姜宝林走进千年香榧林》、《超以象外-姜宝林条幅专辑》、《姜宝林四大家四高僧作品赏析》（河北教育出版社）等个集和多种合集。
　　作品被北京人民大会堂、中南海勤政殿、国务院、毛主席纪念堂、故宫博物院、中国美术馆、中国国家画院、中央美术学院、中国美术学院、天津博物馆、浙江美术馆、江苏美术馆、宁波美术馆汉城亚洲美术馆、香港博物馆、驻南非大使馆、驻纳米比亚大使馆等单位和个人收藏。

王迎春 :

	王迎春,1942年出生于山西省太原市。
1957年入西安美术学院附属中学学习绘画、雕塑。
1961年西安美术学院附中毕业，当年考入该大学部，入国画系学习，1966年毕业。中国美术家协会会员，被评为第五、六届中华全国青年联合会委员。
1980年中央美术学院国画系研究班毕业，合作水墨三联画《黄河在咆哮》获该院叶浅予奖学金。后分配到文化部中国画创作组工作，参加筹建中国画研究班。现为中国国家画院一级美术师，北京女画家联谊会副会长，首都女艺术家联谊会副会长。 

,1942年出生于山西省太原市。
1957年入西安美术学院附属中学学习绘画、雕塑。
1961年西安美术学院附中毕业，当年考入该大学部，入国画系学习，1966年毕业。中国美术家协会会员，被评为第五、六届中华全国青年联合会委员。
1980年中央美术学院国画系研究班毕业，合作水墨三联画《黄河在咆哮》获该院叶浅予奖学金。后分配到文化部中国画创作组工作，参加筹建中国画研究班。现为中国国家画院一级美术师，北京女画家联谊会副会长，首都女艺术家联谊会副会长。?


谢志高 :

	1942年6月生于上海，祖籍广东省汕头市人。国家一级美术师，中国国家画院专业画家，中国美术家协会理事。1958年考入广州美术学院附中。1966年毕业于广州美术学院中国画系。1978年考取中央美术学院中国画研究生。1980年毕业，留中央美术学院中国画系任教。1988年调入中国国家画院。?

　　1988年秋率团访日，参加中日水墨画展览及交流活动。1990年春，应邀赴香港举办个人画展。1990年夏，应邀赴泰国举办个人画展。1991年至1992年受聘为美国新闻文化总署富布莱特基金会高级学者，赴美国讲学，并在亚特兰大、芝加哥等地举办画展。1995年秋应邀赴马来西亚、新加坡做学术交流，为马来西亚艺术学院讲课。1997年底在深圳（关山月美术馆）举办大型个人画展。1998年9月参加全国第五次美术家代表大会并当选为理事。1998年11月应邀访问澳门。1998年12月参加深圳国际水墨画双年展。?

　　作品曾多次参加全国美展，以及在十几个国家展出，曾两次获北京优秀美术作品奖，全国连环画二等奖，套书一等奖；获北京国际水墨画优秀奖及中、日、韩水墨画优秀奖等。主要论著有《写意人物画技法》、《水墨仕女画技法》、《谢志高画集》等。
	
杨力舟 :

	山西临猗人。??
1957年入西安美术学院附中学习绘画，雕塑。1959年与王迎春首次合作工笔四条屏《四女图》，并发表。1961年西安美术学院附中毕业，入该院大学部油画系?。?
1966年西安美术学院毕业。1968年到山西太原印刷厂从事印刷设计。1972年调进山西省美术创作组专事油画、国画创作。1978年考入中央美术学院国画系人物画研究班深造。加入中国美术家协会?。?
1980年中央美术学院国画系研究班毕业，与王迎春合作三联画《黄河在咆哮》及《农乐图》获浅予奖学金，同年赴杭州展出，后又到沈阳、重庆、广州展出。在香港参加“中央美术学院研究生毕业作品展览”。分配到文化部中国画创作组工作，参加筹建中国画研究院?。?
1982年在河南开封举办《杨力舟、王迎春国画联展》，展出作品70幅。1984年与王迎春合作国画《太行铁壁》，连环画《小二黑结婚》参加全国第六届美术作品展览。前者获优秀作品金质奖，北京市建国三十五周年文艺作品荣誉奖。调文化部艺术局任美术处处长?。?
1985年《太行铁壁》获中国人民解放军第二届文艺评奖大奖。当选中国美术家协会常务理事?。?
1986年《小二黑结婚》获全国第三届连环画二等奖。参加香港《当代中国画展》。参加苏联莫斯科、明斯克《中国现代绘画展览》。参加新德里《中国当代绘画展》。参加东方美术交流学会画展。赴香港、日本、澳大利亚等地展览?。?
1987在内蒙古呼和浩特举办《杨力舟、王迎春国画新作展》。1988年在台湾台北举办画展。1989年调任中国美术馆常务副馆长。国家一级美术师?。?
?
?

王有政 :

	王有政:1941年生于山西省万荣县。

1964年毕业于西安美术学院附中，1969年毕业于西安美术学院中国画系人物画专业。

现为中国美术家协会会员、陕西美术家协会常务理事、陕西国画一级美术师兼创作研究室主任。

国务院特殊津贴专家。

擅长人物画，画风写实、纯朴，追求人情味。

1979年作品《悄悄话》获第五届全国美展二等奖；1984年作品《捏扁食》获第六届全国美展铜牌奖，《翠翠莉莉和姣姣》获第六届全国美展优秀作品奖；1989年作品《倦旅图》获第七届全国美展铜牌奖；1994年作品《母亲我心中的佛》获第八届全国美展优秀作品奖；1999年作品《读》获第九届全国美展铜牌奖。

六件作品被中国美术馆收藏。

陕西人民美术出版社出版《中国名家作品精选王有政作品》。


周亚鸣 :

	周亚鸣，1957年生，江苏镇江人。1985年毕业于四川美术学院，1999年于中国艺术研究院中国画名家研修班深造。为新文人画派重要画家。现任中国艺术研究院特聘教授，镇江美术家协会主席。参与编写《中国美术史全集?隋唐卷》。由河北教育出版社出版《中国名画家精品集DD周亚鸣》、《二十世纪下半叶中国画家DD新文人画?周亚鸣》，南大出版社出版《亚鸣书画集》，台北出版《亚鸣家庭画展》专辑，另发表《文人化的绘画道路》、《生动论》等有关中国画研究的多篇论文。


詹庚西 :

	詹庚西（1941.7D）河南开封人。

擅长中国画。

1963年中央美术学院中国画系毕业，师从郭味蕖　、　李苦禅、田世光，1979年考入中央美术学院国画系研究生班。

中国画研究院创研部办公室主任、研究员。

享受政府特殊津贴。

一级美术师。

1994年设计中美联合发行邮票《鹤》并获奖。

作品《怒放图》入选建军60周年全国美展。

1984年为中南海接风厅作《前程似锦》；为人民大会堂宁夏厅作《塞上江南》，为人民大会堂会议厅作《英雄图》；1996年为国家主席作《迎风招展》贺年卡。

出版有《詹庚西画集》。


杨彦 :

	杨彦，1958年生于青海，回族，本名燕宁。现为中国美术家协会会员、中国宗教协会会员、中国民族画院副院长、九三学社社员、南京博物院特聘研究员、北大资源美术学院教授，世界华人美术家协会山水画委员会主席。杨彦，艺术实践与理论并重，技法与心法兼修。在海内外举办个人画展二十余次。著有《杨彦谈艺》、《李可染山水画技法解析》、《陆俨少山水画技法解析》、《张大千?现代山水画名家作品临析》，出版个人专集有《杨彦书画集》一至六卷、《中国近现代名家画集?杨彦》、《中国当代美术家画集?杨彦》、《中国近现代美术家画集?杨彦》、《中国近现代名家精品丛书?杨彦作品精选》、《杨彦画集》（?六种版本）、《远山的呼唤?杨彦山水画集》、《当代画史名家精品集?杨彦卷》、《中国画家?杨彦》，《中国近现代名家精品丛书?杨彦花鸟精品选》等。

袁运甫 :

	袁运甫，1933年出生于江苏省南通市。
　　1949DD1952年在杭州国立艺专学习，1933年初DD1954年9月在北京中央美术学院学习并毕业。1956年中央工艺美术学院成立，即在学院任教。历任特艺系、装饰艺术系系主任，装饰艺术研究所所长。学院合并清华大学后，继续于清华大学美术学院担任教授、博士生导师至今。曾任第九届全国政协委员、中国工艺美术协会副理事长、北京市人民政府专业顾问。现任中国美术家协会理事、中国壁画学会副会长、中国国家画院公共艺术学院院长。
　　袁运甫先生在学生时代直接获著名艺术家林风眠、倪贻德、吴大羽、关良、黄宾虹、潘天寿、李可染、庞薰琴、雷圭元、张光宇、张仃、董希文、卫天霖等教授的指导和影响。这使他从青年时代开始，即接受了多方面的艺术营养。特别在对中国传统、民族民间艺术与西方艺术两大系统的比较研究中，建立了较为全面的艺术修养和认知。
　　在长期的艺术实践中，袁运甫一贯重视中国传统和民间艺术的研究。他将中国民族传统审美情感和本土民间艺术的色彩学，注入到他的水粉画?创作中，取得了令人瞩目的成果，形成了独具特色的中国色彩审美精神。
　　袁先生从六十年代起潜心研究中国画?的革新问题。他将西画?的创作和中国水墨画?相结合，将现代色彩学和西画创作的认识方法注入到自己的国画创作中去，推动了中国画的现代化变革。他的中国画，在绘画的体裁、画面的结构、墨与色的研究上，都取得了非常重要的成果。袁先生曾以极大的热忱进行他的“三合一”研究课题。这是涉及“法国印象主义和后印象主义绘画的色彩、表现手法的研究”、“日本明治维新以来的日本画发展过程及画家个案研究”、“墨西哥壁画家里维拉、奥罗斯柯、西格罗斯的艺术及对绘画的影响研究”，并逐渐形成了他自己的中国彩墨画新风格。他深入生活，以色彩和白描写生为依托，创作了大量反映时代进程的优秀作品。
　　从七十年代开始，袁先生致力于中国公共艺术事业的开拓。他先后完成了各类大型壁画、环境雕塑、景观等公共艺术作品。其中包括：“北京太庙国家礼器《中华和钟》、人民大会堂壁画《千里江山图》、全国政协壁画《晨曦》、香港厅《荷塘香远》、山东厅壁画《泰山》、中国驻香港特派专员公署大楼壁画《祖国大地》、最高法院大楼壁画《高山仰止》、最高检察院壁画《江山胜揽》、中华世纪坛大厅壁画《中华千秋颂》与环境设计、北京首都国际机场壁画《巴山蜀水》、《万里长城》、北京建国饭店壁画《长江万里图》、四川邓小平纪念馆壁画《峰》等。
　　袁运甫不仅仅是一位勤奋于艺术创作实践的艺术家，他还是一位勤于理论思考的学者。他出版了四本论文集。六十年代由天津美术出版社的《怎样画水粉画》。1987年由四川人民出版社出版的《装饰绘画散论》。1995年由人民美术出版社出版的《袁运甫悟艺集》。2001年岭南美术出版社出版的《有容乃大》。此外，袁先生还出版了《袁运甫画集》、《袁运甫线描》、《袁运甫彩墨画》、《向世界博物馆推荐丛书DD袁运甫》等各种画册画集。主编了中央工艺美术学院建院四十年来的《艺术设计》、《中国当代装饰艺术》、《中国现代美术全集》（部分卷目）等重要的学术著作。
　　袁运甫先生先后在中国美术馆、何香凝美术馆、青岛美术馆、南通展览馆、南京师范大学美术馆、清华大学美术学院、香港艺术中心以及国外纽约、波士顿、洛杉矶、西雅图、新加坡、巴黎、东京等地多家美术馆举办画展。
　　2007，袁运甫先生荣获中国文联颁发的第六届造型表演艺术奖造型艺术成就奖。


关山月 :

	关山月(1912.9D2000.7)原名关泽霈，广东省阳江人。擅长中国画。1933年毕业于广州市师范学校后任小学教师，1936年到中山大学听“岭南派”高剑父授课并进“春睡画院”学习。1939年第一次在澳门、香港和湛江举办个人画展，后开始“行万里路”，从广东出发，到广西、贵州、云南、四川、甘肃、青海、陕西等省沿途深入生活，收集素材。又漫游南洋诸岛，描绘异国风光。出版《关山月南洋纪游画集》和《西南?西北旅行写生选》。1946年被聘为广州市立艺专教授兼中国画科主任。1949年初到香港参加“人间画会”。解放后，历任华南文艺学院教授兼美术部副部长，中南美专教授兼副校长，广州美术学院教授、副院长，第三届、四届、五届、六届全国人民代表大会代表并参加主席团，第二届、三届、四届全国文联委员，中国美协广东分会主席，广东画院院长，中国美术家协会副主席、顾问等职。关山月始终坚持深入生活，勤奋创作。五六十年代常到工厂、矿山，70年代越天山、上井冈山、登黄山、重游青海湖、再访莫高窟、西出阳关、南入巴蜀、畅游三峡，又一次“行万里路”。他多次出国访问，前后到苏联、波兰、瑞士、法国、比利时、朝鲜、越南、日本、美国，参观各国名画，使他的画闪耀着时代精神。代表作有《俏也不争春》、《碧浪涌南天》、《长河颂》，还有与傅抱石合作的《江山如此多娇》、《轻舟已过万重山》等大量作品。他多次在国内外举办个展，出版有多种个人专集。1991年捐资中国美协设立“关山月中国画教学创作基金”，捐赠作品建立深圳“关山月美术馆”。
	
冯骥才 :

	冯骥才，我国当代作家、书画家和文化学者。已出版中外各种版本著作百余部，画集多部。文学作品题材广泛，体裁多样。主要作品有《珍珠岛》、《高女人和他的矮丈夫》、《神鞭》、《三寸金莲》、《俗世奇人》、《炮打双灯》、《一百个人的十年》等。多次在国内外获奖。并先后在我国大城市以及欧、美、亚一些国家举办个人书画展，深获好评，被认做［中国现代文人画］之代表。其书画作品为国内外博物馆以及收藏家收藏。近十年，致力于民族兼文化的保护与抢救，影响深广。现任中国文联副主席，中国小说学会会长，中国民间文艺家协会主席，国家非物质文化遗产保护工作专家委员会主任，天津大家冯骥才文学艺术研究院院长，并任中国民主促进会中央副主席，全国政协常务等职。?

程大利 :

	程大利，1945年生。中央文史研究馆馆员，中国文联全委会委员，中国美术家协会理事、中华文化促进会常务理事，中国美协中国画艺委会委员，中国国家画院院务委员、程大利工作室导师，曾任中国美术出版总社总编辑、人民美术出版社总编辑。
　　自1992年起享受国务院特殊津贴。曾参加历届全国美展，部分作品获奖。1989年获“中日水墨画交流展”一等奖；?1992年赴马来西亚艺术学院讲学并举办画展；1993年访问德国，参加“中国艺术家赴德作品展”；1995年在南京举办“荷花系列DD程大利水墨画展”；1996年在江苏美术馆举办“悠悠天地间DD程大利山水作品观摩展”；?2000年参加文化部和中国美协主办的“百年中国画展”；2004年3月在德国举办个人画展；2005年在中国美术馆举办“程大利山水画展”（中国美协、中国美术馆联合主办）；同年获“黄宾虹奖”和第二届中国画油画风景展佳作奖；2007年在江苏省美术馆举办“程大利山水画展”（江苏省文联、文化厅，中国美协联合主办）。2008年以来曾参加北京国际双年展等各项大型展览。
　　作品被中国美术馆、故宫博物院等多所美术馆及博物馆收藏。出版有《程大利画集》多种，文集《宾退集》、《师心居随笔》、《师心居笔谭》等。主编《敦煌石窟艺术》22卷、《中国民间美术全集》等?获国家图书奖，《童规》等获中宣部“五个一”工程奖。

刘国辉 :

	刘国辉?。擅长中国画。

1940年生于江苏苏州市。中国美术学院国画系主任、教授、博士生导师、院学术委员会副主任、苏州大学兼职教授、“中国人物画高级研修班”导师、中国美术家协会会员、中国美术家协会中国画艺委会委员，获文化部优秀专家称号、国务院颁发的政府特别津贴、法兰西功勋和贡献奖、国家人事部“有突出贡献中青年专家”称号、英国剑桥名人传记中心金星奖等。

作品曾在澳门、德国、日本和大陆多次展示。主要著作有《刘国辉人物画集》、《当代美术家画库DD刘国辉集》、《刘国辉水墨人体画集》、《刘国辉小品画集》、《刘国辉画集》、《水墨人体画探》、《刘国辉水墨人物画集》、《刘国辉人物画教学随笔》、《水墨人体画琐谈》、《名家速写大系DD刘国辉》等10余部，出版VCD《当代中国画名家名作赏析与技法精萃》、《中国画名家经典DD刘国辉的水墨人物画技法》。

刘国辉的古装人物画有着宽泛的继承性，用笔抑扬有致、柔中藏刚、圆中具方；用墨融润苍腴兼济，轻淡婉约并运；造型简括精准，神采灵动郁勃、处处体现出传统绘画的精妙魅力。

斋号长乐轩，1940年生于江苏苏州市。1960年毕业于浙江美术学院附属中学，同年分配至浙江工艺美术研究所。

1979年考入浙江美术学院中国画系研究生班，1981年毕业后留校任教，受聘苏州大学兼职教授。

现为中国美术学院国画系主任、教授、博士生导师、院学术委员会副主任、苏州大学兼职教授、“中国人物画高级研修班”导师、中国美术家协会会员、美协浙江分会理事、中国美术家协会中国画艺委会委员、中国连环画研究会理事，获文化部优秀专家称号、国务院颁发的政府特别津贴、法兰西功勋和贡献奖、国家人事部“有突出贡献中青年专家”称号、英国剑桥名人传记中心金星奖等。作品曾在澳门、德国、日本和大陆多次展示。

主要著作有《刘国辉人物画集》、《当代美术家画库DD刘国辉集》、《刘国辉水墨人体画集》、《刘国辉小品画集》、《刘国辉画集》、《水墨人体画探》、《刘国辉水墨人物画集》、《刘国辉人物画教学随笔》、《水墨人体画琐谈》、《名家速写大系DD刘国辉》等10余部，出版VCD《当代中国画名家名作赏析与技法精粹》、《中国画名家经典DD刘国辉的水墨人物画技法》。

刘国辉的古装人物画有着宽泛的继承性，用笔抑扬有致、柔中藏刚、圆中具方；用墨融润苍腴兼济，轻淡婉约并运；造型简括精准，神采灵动郁勃、处处体现出传统绘画的精妙魅力。

1940?生于江苏省苏州市

1964?作品《耕云记》获文化部全国连环画评奖绘画奖

1981?创作大型历史画"岳飞奉诏班师图"

1982?应邀赴中国画研究院作画，创作："喜雏图"?并为研究院收藏

1985?出版《刘国辉人物画集》?澳门?"刘国辉人物画展"

1986?出版《刘国辉人物画选辑》台北?"刘国辉人物画特展"

1987?应邀赴联邦德国汉堡美术学院讲学?汉堡?"刘国辉画展"?宁堡?"刘国辉画展"?台北?"刘国辉水墨画展"

1988?出版《刘国辉水墨人体画集》?出版《当代美术家画库--刘国辉集》科隆?"刘国辉?赤井富士雄联合展"?台北?"刘国辉人物画展"

1990?科隆?"格林保险公司财团总裁最珍爱当代国四画家藏画展"?北京?中央电视台"国际交流节目"播放专题片："画家刘国辉"?出版《刘国辉小品画集》

1991　出版《刘国辉水墨人物画集》台北?"刘国辉水墨人物画展"埃尔夫特?"刘国辉作品展"?出版《水墨人物画探》?出版《刘国辉画集》

1992　主持"中国人物画高级研修班"，任工作室导师

1993　出版《刘国辉工作室作品集》，中国美术馆举办"中国人物画高研班作品展"

1994　创作大型水墨画"世纪潮"?任中国美术学院访间团团长，率团访问台湾?主持"中国人物画高级研修班作品展"?主持"刘国辉工作室作品展"?获文化部优秀专家称号获国务院颁发政府特别津贴

1995　出版《刘国辉人物画教学随笔》出版《水墨人体画琐谈》获法兰西功勋和贡献奖?获国家人事部"有突出贡献中青年专家"称号?获国家突出贡献专家称号

1996　出版《名家速写大系--刘国辉》?出版《刘国辉画仕女》

1997　出版《名家速写精粹--刘国辉》?出版《刘国辉画速写》?获英国剑桥名人传记中心金星奖。

1998　受聘苏州大学兼职教授，出版VCD《当代中国画名家名作赏析与技法精粹》。

李世南 :
张桂铭 :

	张桂铭，1939年生于浙江绍兴，1964年毕业于浙江美术学院中国画系，同年入上海中国画院。曾任上海中国画院副院长，刘海粟美术馆执行馆长，1988年被评聘为国家一级美术师，1998年获国务院颁发的政府特殊津贴。现为中国美术家协会中国画艺委会委员，上海市文联委员，上海市美协常务理事，上海大学美术学院、上海理工大学艺术设计学院客座教授等。作品《画家齐白石》、《天地悠悠》、《荷满塘》分别在第六、八、九届全国美展上获奖。其作品被收入《中国现代美术全集》、《20世纪中国美术馆藏画集》、《当代中国美术》、《百年中国画展作品集》、《中国当代美术图鉴》、《世纪风骨－当代中国艺术50家文献与作品》等画集。出版有《中国名画家精品集－张桂铭卷》、《张桂铭画集》、《张桂铭》(日本版)等。《画家齐白石》、《彩荷》等作品为中国美术馆、上海美术馆等收藏。?


张立辰 :

	张立辰：1939.10.18年生江苏沛县人。1960年入浙江美术学院中国画系，1965年毕业后任职于人民美术出版社。1977年后任教于中央美术学院，现为该院副教授，中国画系花鸟画室主任。中国美术家协会会员，北京花鸟画研究会副会长。擅大写意花鸟画，长于指画，偶作山水。作品有指画《奇香不老》、《芭蕉竹鸡》等；《粒粒芳甜》等为中国美术馆收藏，《雪蕉》获1980年北京优秀美术作品甲级奖；《绿葡萄》于日本举办的水墨画展“86”中获优秀奖；《霜》获北京国际水墨画展“88”优秀作品奖。先后在长沙、北京、哈尔滨、天津等地举办个展及联展。1987年访问巴基斯坦并举办展览和讲学：1988赴伊拉克参加巴格达国际造型艺术节：1989年赴日本东洋美术学校讲学。出版有《张立辰画集》。发表《中国画的笔墨结构》等文。?

赵华胜 :

	辽宁画院国家一级画家，教授。中国美术家协会会员，中国同泽书画研究院事院长，中国诗书画院艺委会委员，享爱国务院政府特殊泽贴专家。
	
苗重安 :

	山西运城人。1960年毕业于西安美术学院并留校任教，师从贺天健先生研习山水画。1980年负责筹建陕西国画院，现任陕西国画院院长，陕西省文联顾问，中国国家画院院务委员，中国美术家协会理事，一级美术师，为国家有突出贡献专家。其山水画作品多表现黄河流域自然与历史人文景观，“为黄河立传，写华夏之魂”，画风写实，意境开阔，沉雄博大，颇有诗意。
	
许麟庐 :

	　　许麟庐，山东蓬莱人，1916年生，中国花鸟画家、书法家、古今书画鉴赏家。
现任中央文史研究馆馆员。中国美术家协会和中国书法家协会会员，北京花鸟画研究会会长，北京中国书画社名誉社长，中国老年书画研究会副会长，山东蓬莱、四川嘉州、河南开封书画院名誉院长，中国书画函授大学、北京工业大学名誉教授等。
自幼秉承家学，酷爱习书作画。1939年後受益於溥心诋先生，在绘画、书法理念和技艺上得到了先生的指点；1945年拜齐白石为师，伴随左右13年，得其真谛。他从事笔墨丹青六十馀载，博览研读历代名家作品，吸收了朱耷、石涛、吴昌硕等诸家的笔墨技法，并创造性地吸取了民间艺术和京剧艺术，将其融入自己绘画之中。经半个多世纪的刻苦敬业，形成了个人独特的艺术绘画风格，其作品在国内外享有盛誉。其传略被载入《1985-1991年世界名人录》和《1987年大洋洲及远东世界名人录》。

陈家泠 :

	陈家泠，1937.11年生，祖籍广西，生于浙江永康。1958年入浙江美术学院国画系人物科，毕业后任教于上海美术专科学校。现为上海大学美术学院副教授。中国美术家协会会员。擅长中国画。七十年代又师陆俨少，作品《鲁迅先生肖像》入选华东六省一市肖像画展。八十年代研究吸收中国古代壁画和国外水彩画技法，作品《粉红色的荷花》选送美国展出。《放》、《不染》分别入选第六、七届全国美展。1986年应邀赴西柏林高等艺术学院讲学。?

　　www.jialingchen.com?

王玉珏 :

	王玉珏，女，1937年12月出生于湖南郴州，河北玉田人。1955年入中南美术专科学校附中，1959年入广州美术学院中国画系，1964年毕业继留校任教?。1972年调入广东省文艺创作室美术组任创作员，1977年到广东画院，1978年任广东画院专业画家，1988年2月DD2003年6月任广东画院副院长、院长兼党组书记，从1985年起当选为四、五、六、七届广东省美术家协会副主席，曾任中国美术家协会理事。现为岭南画院名誉院长、岭南画派纪念馆学术咨询委员、广东画院艺术顾问、国家一级美术师，中国美术家协会理事兼中国画艺委会副主任，广州美术学院兼职教授.擅工笔重彩人物画?。《山村医生》藏于中国美术馆；《卖花姑娘》获第六届全国美术作品展览银质奖，藏于中国美术馆；《淡淡的小花》于1985年在阿尔及尔世界文化荟萃活动中获中华人民共和国造型艺术集体特别奖；《冉冉》获第七届全国美展银牌奖?。?1991年起享受国务院政府特殊津贴专家，?1992年被评为广东省优秀中青年专家，第八届、第九届、第十届全国政协委员。

王坤和 :

	王坤和，1949年生。中国徐悲鸿画院一级美术师，世界华人华侨联合总会艺委会高级画师，家居北京，是国内颇具潜力的实力派画家之一。自幼习画，几十如一日笔耕不辍，数十次深入大山草原，戈壁沙漠，创作出了大量极富西部特色的山水画作品，形成自己独特风格，从山水意境到笔墨情趣，都给人以不可替代的丰富感受。他同时也是一位花鸟画家，尤以画牡丹而闻名。
先有人品，才有画品，淳朴厚道的坤和先生为人忠厚，谦和大度，始终坚持老老实实作人，踏踏实实作画，赢得了广大同行和书画爱好者的高度赞誉。
他的作品多次在国内外大赛中获奖。并先后应邀出访法国，德国，荷兰，卢森堡，比利时，北韩等国进行艺术交流，举办画展。多副作品被国内外友人收藏。

张道兴 :

	张道兴，海军政治部创作室专职画家，国家一级美术师、解放军美术书法研究院副院长、中国美术家协会中国画艺术委员会副主任、第三届中国书法家协会理事，中国书法家协会艺术委员会委员，书法创作评审委员会委员，中国友联画院艺术委员会副主任，中国文联书画艺术中心理事，中国艺术研究院中国美术创作院创作研究员，中央文史研究馆书画院院部委员，西泠印社社员。享受国务院政府特殊津贴专家。多次担任全国、全军美展评委。四、五岁的时候就开始画，并且特别爱画。擅中国画、书法及篆刻。[1][2]创作继承传统，力求创新。画风自然古朴，巧拙相间，娴雅含蓄。

1935年4月出生于河北省沧县。?

　　1992年批准享受国家政府津贴。?

　　1950年于三野特纵特科学校参军。?

　　1962年任军委炮兵政治部文化部文化干事、创作员。?

　　1962年以来，美术作品多次参加全国美展、全国书展，并多次获奖或为国家收藏。其中国画作品参加全国第四至十届美展、中国画展、中国画人物画展，参加纪念香港回归中国艺术名家展及北京首届、第三届国际美术双年展。参加澳大利亚新南威尔士州美术馆举办的《中国新文人画展》等国外交流展。书法作品参加全国二至九届书展，首届篆刻展，二十世纪书法名家大展等。?

　　1983年任海军政治部创作室创作员。?

　　1990年在香港举办“张道兴中国画新作展”。?

　　1991年在中国?画研究院举办“张道兴中国画新作展”。?

　　1994年在马来西亚举办“张道兴书画燕尾服”。?

　　1995年在北京中国美术馆举办“张道貌岸然兴书画展”。?

　　1997年在澳大利亚参加新南威尔士洲美术馆举办的“中国新文人画展”。

崔振宽 :

	崔振宽(1935.7D)陕西长安人。擅长中国画。1960年毕业于西安美术院国画系。陕西国画院一级美术师。作品《黄河赞歌》参加建党六十周年全国美展，中国美术馆收藏；《春到陕北》参加第六届全国美展；《阳关暮曛图》参加第八届全国美展优秀作品展。作品《秋雨》、《霜林》、《秋塬》由中国美术馆收藏。论文有《中国画传统笔墨的现代价值》等。出版有《崔振宽画集》、《长安十家崔振宽画集》。


李宝林 :

	中国国家画院一级美术师、院务委员,中国美术家协会中国画艺委会副主任、中国美术家协会河山画会会长、中国国家画院国画院副院长、李可染艺术基金会名誉副理事长、中国城市艺术专业委员会主席；
1936年生于吉林省四平市；
1963年毕业于中央美术学院中国画系、在校期间曾任北京市学联副主席；?
1963─1990年任海军专职画家；
1990年任中国画研究院专职画家、创作研究部负责人；
先后出席第四届全国文学艺术家代表大会，第三、四届全国美术家代表大会，作品入选6D10届全国美展，担任8届全国美展北京展区评委、9、10届全国美展评委；?
曾任国务院文化部高级职称评审委员，享受国务院授予的有特殊贡献的政府津贴；
入选百年中国画展、“北京当代国画优秀作品展”；
作品被中外收藏家广泛收藏；
出版有《李宝林画集》、《李宝林人物画集1958D1988》、《北京当代国画优秀作品集?D李宝林》、《中国近现代名家画集D李宝林》、《大山回响DD李宝林画集》等，入编《中国现代美术全集》国画人物、山水卷；?
	
王明明 :

	王明明，现任中国美术家协会副主席，山东蓬莱县人。自幼酷爱绘画，儿童时代的作品曾到三十多个国家展出，曾获世界儿童画比赛特等奖、一等奖。王明明长期刻苦学习和创作，先后求教于吴作人、李苦禅、蒋兆和、刘凌沧、卢沉、周思聪、姚有多等诸名家，打下坚实的绘画基础。一九七八年考取中央工艺美院未入学，同年调入北京画院从事专业创作。作品多次参加全国大型画展，曾在北京、新加坡、日本、香港、台湾、加拿大等地举办个人画展及讲学，出版多部个人画集。?

　　现为北京画院一级美术师、北京画院院长、中国美术家协会副主席、北京美术家协会主席、北京市文联副主席、中国美术家协会中国画艺委会副主任、全国政协常委、国务院参事室副主任，享受国务院特殊津贴。?

崔自默 :

	崔自默，另署崔祝语，室名????堂、信芳楼、默艺空间、默画堂等。1967年生于河北省深泽县。理工科学士、硕士，艺术史学博士，师从范曾教授。主要从事学术学、美学以及文化产业和交叉学科的研究，主张“艺术研究科学化”，提出“艺术之精神、科学之思想”的文化价值取向。理论联系实践，艺术创作包括书法、篆刻、国画、油画、瓷器、雕塑、装置、漫画、摄影以及寓言、诗歌、散文、随笔等，先后在各类报刊和网络发表大量文字及视觉作品。当代“新国学”运动主要倡导者之一，提出“新国学、新文化、新生活”，指出“有用的文化”、“诚虚净‘三心合一’”思想，艺术创作主张“积极而健康的艺术”、“走近大众”。提出“南墙北调工程”、“一口井理论”等文化产业理念。美学研究提出“数理逻辑美学体系”和“社会心理美学体系”以及“艺术实现主义”、“心裁画派”、“草稿画派”、“动感画派”等风格概念。提出文艺批评的“大师标准”、文艺理论的“相对说”、“意思说”、“同情心说”等以及艺术市场的“价格决定价值论”、“心鉴说”等。提出“SYS”口号，主张“慢步主义”（Sysism）。艺术作品先后在法国、英国、加拿大、美国、日本、韩国、新西兰、匈牙利、印度、泰国等地展出，被各地基金会和博物馆收藏。曾获“2008奥林匹克美术大会”银奖等。被媒体称为“通才画家”、“荷花王”、“钻石崔”，更被国学泰斗文怀沙先生誉为“五百年来一奇才”。自创“默纸”，作“默纸默画”系列。2008年崔自默名列“2008年国画艺术家个人价格指数排行榜”第一名，开启了中国画价格的“平方寸时代”。曾经编辑大量图书。主要著作有《从前》、《章草》、《为道日损：八大山人画语解读》、《崔自默篆刻集》、《余心有寄：崔自默书〈文心雕龙〉句》、《崔自默水墨情怀》、《文怀沙崔自默书画作品集》、《艺文十说》、《莲界》、《自默画荷》、《得过且过集》、《心鉴》、《心裁》、《中国艺术大师?八大山人》、《视觉场》、《What?Do?I?Want》、《我非我集》、《章草艺术》、《八大山人全集》等以及《收藏界最关注的中国画家：崔自默?慢步余情》、《Well-known?Chinese?Contemporary?Artists：Cui?Zimo》数十种个人画册专集。现为中国艺术研究院艺术创作中心专职创作员。拥有国内个人最大的艺术类门户网站“自默文化网”。（详细资料可查看“自默文化网”：www.cuizimo.com）联系方式：mykjczm@sina.com


黄苗子 :

	黄苗子，1913年生于广东省中山市，小时在香港就读，喜爱诗画文艺，八岁习书法，受家庭影响。十二岁从名师邓尔雅先生学书。其后在上海从事美术漫画活动，并任上海大众出版社编辑，1938年以后，在广州、重庆、上海等地工作及从事文艺活动，1950年后，定居北京。
　　黄苗子长期活动于文艺，美术，书法界，交游甚广。所作美术论文及散文诗词，经常在国内外发表。美术论著有《美术欣赏》、《吴道子事辑》、《八大山人传》及《八大山人年表》、《画坛师友录》、《艺林一枝》等；画册有《黄苗子与郁风》夫妇画集等；书法有《黄苗子书法选》、《中国书法精品选DD黄苗子》等。还出版过多种散文集及诗集。
　　黄苗子的书画，曾在中国北京、上海、杭州、广州、台北、香港等地举行展览，并曾在日本东京、大阪，韩国汉城、泉州，德国科隆以及伦敦、纽约等地展出。其作品曾被伦敦大英博物馆、德国科隆东方美术博物馆等公私藏家收藏。
　　黄苗子历任中华人民共和国政治协商会议委员（共三届），全国文学艺术界联合会委员，全国书法家协会常务理事，全国美术家协会理事等职务。1992年以后，曾任澳洲昆士兰格里菲斯（Griffith?University）大学担任客座教授、名誉教授。
　　2004年5月，中国美术家协会授予黄苗子“卓有成就的美术史论家”称号。

傅二石 :

	著名山水画家。1936年生于江西南昌，?1958年毕业于山东师范学院美术系，?后从事美术教育工作。?1979年调入江苏省国画院从事国画创作，?曾任山水画创作室主任。现为中国美术家协会会员、江苏省国画院一级画师、傅抱石纪念馆名誉馆长、九三学社中央书画院副院长、黄山书画院名誉院长、新余市抱石画院名誉院长、文化部艺术品评估委员会委员、南京博物院书画鉴定顾问、江西师范大学客座教授、江苏文德山水画研究会会长。
　　傅二石擅长山水画及人物画，多次在国内外举办画展，?深受海内外人士欢迎，?众多作品为博物馆，?美术馆及收藏界人士所收藏。代表作有：“夏山过雨图”、?“阿尔泰风光”、?“夏山雨?V”等。曾出版过《傅二石画集》、《傅二石山水画选》、《名家精品??C?傅二石写意山水》、《名家精品??C?傅二石写意人物》等。
　　长期研究傅抱石的绘画艺术成就，?有“一半山川带雨痕DD谈傅抱石画雨”，?“傅抱石的诗意画“、“醉笔写出画中情”等多篇著作问世。


周韶华 :

	1929年10月出生于山东荣成市石岛。1941年参加八路军山东纵队第五支队。1948年随华东野战军渡黄河南下。在解放战争中曾荣立一等功，也开始在大型报刊上发表美术作品。1950年毕业于中原大学美术系，分配到湖北省文联任秘书兼美术组长。此后相继担任湖北省美协副主席兼秘书长、湖北省美术院院长、湖北省文联党组书记、湖北省文联主席、中国文联委员，是中国科学技术大学、华中科技大学、湖北美术学院、西南师范大学美术学院、中南民族大学、武汉理工大学、山东艺术学院和日本名古屋艺术大学客座教授，西安美术学院、山东工艺美术学院名誉教授。曾任中共湖北省委委员、中共十三大、十五大代表，现为湖北省文联名誉委员。2008年获湖北省人民政府授予“终身成就艺术家”称号。2010年获第四届AAC艺术中国2009年度艺术家大奖。
　　曾因举办《大河寻源画展》、《六十年艺术探索展》、《梦溯仰韶画展》、《汉唐雄风巡回展》和发表《全方位观照论》、《横向移植与隔代遗传论》等为世人所注目。从二十世纪七十年代末期至今，先后在国内外举办画展70多次，出版画集十余部，出版《面向新世纪》等文集五部，先后访问日本、泰国、新加坡、印尼、马来西亚、德国、瑞士、奥地利、美国、波兰、俄罗斯、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、摩纳哥、韩国和港澳台地区并在一些国家和地区讲学。曾获屈原文艺创作奖、文艺明星奖等多种奖项，是中国画气势派的开宗创派者与理论建树者。系国家一级美术师，享受国务院特殊津贴。

柯鲍 :

		柯鲍原名王科宝，1964年生于山东省济南市，1990年就读于山东工艺美术学院染织设计系，1998年在广州美院研修，2001年毕业于北京画院研修生班，现任山东省中国画院副院长，系中国国画家协会理事、中国书画家联谊会理事、中国青年书画家协会常务理事、凤凰画院名誉院长、齐鲁国画院副院长、中国美术家协会山东分会会员,济南市版画研究会副会长，美国YIXUAN画廊签约画家。中国美术家协会会员（ICAA）.国际美术家联合会会员..
	

		柯鲍的作品多次入选全国美展，多件作品获奖。1995年作品《故乡》等入选中国美协主办第十次《新人新作展》，1996年作品《赤岸村的夏收》入选中国美协主办第十三届全国版画作品展，1997年作品《动力》入选中国美协主办第四届中国体育美术展。先后在北京、香港、广东、江苏、浙江、山东、福建、甘肃等地举办个人画展和联展。1997年庆香港回归中国书画名家邀请展获荣誉金奖，1999年庆澳门回归全国民间工艺美术书法大展获特别金奖，2001年参加宣传西部大开发国际书画邀请大赛中获银奖，2003年第七届国家书画审美大展赛获金奖，2004年名仕杯全国画大展获佳作奖。2008年作品(荷塘春色)获迎奥运中国书法美术摄影大赛金奖.作品多次在《人民日报》、《中国画家》等报刊发表，名字被编入《世界名人录》、《世界书画家名录》、《中国当代艺术界名人录》等20多部大型辞典。出版有《柯鲍版画集》、《柯鲍中国画作品集》。
	
谢辉  :

	? ?现为陕西省美术家协会副主席、陕西省花鸟画院院长、陕西省军旅美术家协会主席、中国美术家协会会员、国家一级美术师、（北京）中国西部画院副院长、陕西省文史馆研究员、陕西省政协书画室主任、陕西省各界书画院院长、陕西省花鸟画研究会副会长、中国画画虎艺术研究院名誉院长、中国西部文化艺术交流发展中心副主任。


	作品多次入选国内外重要展览，获金奖三次，银奖两次。2006年作品《卧虎》被中共中央总书记、国家主席习近平先生收藏，2007年作品《岭南春色》被中共十七大中共中央政治局常委、十届全国政协主席贾庆林先生收藏。部分作品被中国美术馆、全国政协、国家外交部驻希腊、牙买加、法国大使馆等单位收藏。绘画得到国画大师刘文西、黄胄老师和著名国画家杨晓阳、王西京、赵振川老师的指导。


	2010年9月进入中央美术学院中国画写意高研班、博士课程班学习。

蔡玉水 :

	1963年出生于山东省济南市，北京画院专业画家，国家一级美术师，中国美术家协会会员。曾执教于山东艺术学院、新加坡南洋艺术学院、山东工艺美术学院。
　　1981至1985年就读于山东艺术学院美术系，毕业后留校任教。
　　蔡玉水在水墨与重彩以及素描等方面都有所探索与突出成就，他的《中华百年祭》被当今学者、中国美术界权威人士及国内外报刊杂志评价为：“自中国‘五四’运动以来，大型水墨历史人物画创作继蒋兆和《流民图》，周思聪、卢沉《矿工图》这两件重要的作品之后，第三件里程碑式的中国画人物画力作”。作品被载入《中国美术大全》、《20世纪中国美术图典》、《中国美术年鉴》、《中国当代美术1979?D1999》、《百年中国画集》等。
　　其个人传记收入《中国名人录》、《中国知识分子名人录》(英国剑桥)、《世界杰出华人名人录》等。
　　其作品被中国、美国、德国、瑞士、法国、比利时、香港、台湾、东南亚各国及地区美术馆，企业机构及私人所收藏。1996年?DD?2005年作品连年进入苏富比与克利斯蒂在新加坡、台湾、荷兰等地拍卖会，以及中国嘉德、瀚海、华辰等拍卖会。　　出版有《蔡玉水画集》（中英文版）、《蔡玉水速写技法》、《蔡玉水画选》、《蔡玉水画法?--当代中国画名家技法精粹》、《天堂漫步DD蔡玉水速写艺术珍藏》、《蔡玉水艺术研究》等二十余部。　　

史国良 :

	史国良（释慧禅），生于1956年，1980年毕业于中央美术学院国画系研究生班，是中国美术协会会员，中央美术学院及首都师范大学美术系客座教授，中国艺术研究院研究员，中国国家画院一级美术师。
　　史国良的作品《刻经》荣获第23届蒙特卡罗国际现代艺术大奖赛“联合国教科文组织大奖”并受到文化部的嘉奖。他的画风以写实手法反映时代生活为主，功底扎实、笔墨厚重、是中国人物画坛写实画派的重要的代表。

何家英 :

	何家英，1957年出生于天津，自由喜爱画画，1977年考入天津美术学院绘画系学习中国画，1980年毕业后留校任教，擅长工笔人物。现为中国美协副主席、天津美协副主席、天津画院院长、当代工笔画协会副会长、天津美院教授、硕士生导师、中国艺术研究院博士生导师。获国家“有突出贡献的中青年专家”称号。代表作品有《桑露》、《魂系马嵬》、《酸葡萄》、《十九秋》、《秋冥》、《山地》等。多次参加全国美展并获银奖，当代工笔画学会大展金奖和一等奖。其作品风格严谨精致、朴素大方，造型准确，善于描绘处于静态的人物内心世界，具有完美的格局和象征性。

　　Born?in?Tianjin.?Graduated?from?Tianjin?Academy?of?Fine?Arts?in?1980，?and?later?remained?as?a?member?of?the?faculty.?He?was?interested?in?painting?since?he?was?a?child.?He?is?famous?for?his?meticulous?detail?style?figure?painting.?His?works?have?won?many?awards?including?Second?Prize?in“2nd?National?Young?Artists?Exhibition”?in?1980，?First?Prize?in?“3rd?Tianjin?Young?Artists?Exhibition”?in?1983；?Grand?Prize?at?both?the?“First?Contemporary?Gongbi?Study?Group?Exhibition”?and?the?“Chinese?and?Japanese?Painting?Exhibition”?in?1988；?Silver?Medal?at?the?prestigious?“7th?National?Fine?Arts?Exhibition”?in?1989；?First?Class?Prize?in?the?1991?“Second?Contemporary?Gongbi?Study?Group?Exhibition?”；?and?Silver?Prize?at?the“First?National?Chinese?Figure?Painting?Exhibition”，?as?well?as“Most?Popular?Award”?in?National?Fine?Arts?Exhibition?in?2003.?He?has?participated?in?significant?exhibitions?such?as?“Fine?Arts?Critics?Choice?Exhibition”?in?1993.?Besides?he?also?held?solo?exhibitions?in?Macau?and?Guangzhou?in?1994，?as?well?as?in?Hong?Kong?five?years?later.?In?addition，?he?took?part?in?exhibitions?in?France?and?other?European?countries?in?2000.?One?year?after，?he?participated?in?two?exhibitions?in?Brazil.?Besides，?he?also?presented?numerous?solo?exhibitions?within?China.?He?is?currently?on?the?committee?of?the?Chinese?Artists'?Association，?Vice-Chair?of?the?Contemporary?Gongbi?Painting?Society?and?Graduate?Studies?professor?at?the?Tianjin?Academy?of?Fine?Arts.?

梅振荣 :

	梅振荣，女，1952年生，河南省邓州市人。毕业于河南大学艺术学院。中国军谊诗书画院副院长，国家一级美术师、洛阳理工学院客座教授，享受政府津贴优秀专家。1995年特邀参加联合国第四次世界妇女代表大会，2001年特邀参加中国政府在莫斯科申奥成功庆祝大会，2008年创作的巨幅作品《盛世国风》被奥委会收藏，2010年被授予《中国十大创意》金奖女画家。曾在香港、马来西亚、莫斯科、江苏省美术馆等举办个人画展。
	
陈艳梅 :
冯远 :

	冯远，祖籍江苏无锡，1952年生于上海，中学时喜爱绘画，自习连环画八年?。1977年从农村调辽宁文艺创作办公室工作，翌年底入浙江美术学院中国画研究生班，师从方增先。1980年毕业于浙江美术学院中国画研究生班，曾任中国美术学院副院长。现任中国美术家协会副主席，著名中国画家、艺术教育家、中国美术家协会理事、美协中国画艺委会委员，中国文联副主席、书记处书记。擅长人物画。?
	
尹维新 :

	尹维新 ?男 ?1952年4月1日出生 湖北鄂州市人(原湖北省鄂城县)。学历：大学本科 1977年毕业于湖北艺术学院美术系师范专业并留校。1985年调入华中师范大学教育系任教(现为教育学院)；1988年由华中师范大学评定为讲师职称；1994年由华中师范大学评定为副教授职称。2006年被华中师范大学评定为教授职称。


	中国水墨画家尹维新任教于华中师范大学，将于2005年12月28日在天下第一村国画馆展出他独树一帜的冰竹世界。 ?尹维新出身湖北江南水乡之农家，自幼酷爱艺术，虽然生活历经坎坷，仍勤学苦练，深入体悟生活、传统文化艺术精神与笔墨技能，并融入西画光色印象之中，在高一层次上追求“似与不似”之形神兼蓄之境界。早年人物、山水、花鸟均有研习，师承著名画家杨立光、张振锋等教授。尤历时二十余年首创的“冰竹画”被誉为中国画一绝，前无古人。他运用前淡后浓、正反作画之新技法，成功地表现出冬日冰冻之竹的空间层次与竹不畏严寒之傲骨气节与精神，他的风格清新高雅、平中求奇、乱之有序、色调丰富而又谐和统一，让人赏新悦目，深得画界同行及著名评论家们的好评：


	如：1994年，孙子威教授（华中师范大学研究生导师、中国马列文艺理论研究会常务副会长、文艺理论家）在人民美术出版社《美术向导》画家介绍中评论尹维新的冰竹艺术：“他画的冰竹可谓一绝，前无古人，创造了一个独特的琼林玉树的琉璃世界，他融西画的光色效应于传统笔墨技法之中，把写实与写意很好地统一起来，既逼真地表现了冰竹的冰质感，而又籍以抒写了对竹子不畏严寒，傲视冰雪的赞美之情，表达了自己对社会人生的某种感受、体验与追求。他画的冰竹色彩丰富，层次分明，银花烂熳，生意盎然，富有装饰性和笔墨韵味，妙在似与不似之间，难能可贵的是，他的冰竹作品彼此并不重复，同是银装素裹，也异彩纷呈，景象万千，创造了优美的意境，有丰厚的美学意蕴，既有对严冬的挑战，也有对春天的呼唤，还有爱的期盼，群的温暖，和对幸福的礼赞，甚是耐人寻味。”


	1998年，阮璞教授（湖北美术学院研究生导师、中国史论家）在台北《国际艺展空间》主办的“尹维新国画展”开幕式上评论尹维新的国画艺术：“尹维新的中国画有两个重要的特点是当今中国画坛难能可贵的。第一是他的画富有浓郁的乡土生活气息，山坡丛竹，芦草水鸟等无不表达了他对江南水乡的无比热爱与眷恋。第二是他的‘笔墨’很好地与生活的客观物象统一起来，看到他的画，让我们忘记了他有什么特别的笔墨，真正地做到了笔墨服务于对象与内容。”


	2000年，尹维新的冰竹画艺术在台北《长流画廊》举办个人画展后，该画馆馆长黄承志先生在他的《长流艺闻》杂志的“编缉心语”一文中赞言：“尹维新的冰竹世界，引起同道的刮目相看，毕竟要从传统画竹中表现出新风貌，确实不易。”


	2005年元月7日，罗世平教授（中央美术学院博士生导师、美术史论家）主持了在北京召开的尹维新中国画作品（冰竹系列）观摩座谈会。并评论：“尹维新是从事艺术教育的教授，他坚持中国花鸟画的学习与创作，并且长期进行对花鸟画的传统与现代形态观念的探索与追求，一直在做与他的性情和中国文化艺术精神与现代美术发展相关联的一些事情。他这个人的特点是有想法，有追求，很严谨、谦虚，不外露，不张扬，从不炒作自己。20余年下来，他的绘画艺术有比较大的进展。”


	滕守尧教授（中华美学学会常务副会长、中国社会科学院博士生导师、美学理论家）在会上评论：“尹维新的冰竹画充分体现出了作品的文化意味与个性意味，文化意味是他表现了竹子的精神，尤其是个性意味特别突出，既与前人的不同，也与周围的人不同。用新的认识眼光表现一种禅意，显得清净、清新与淡雅。”


	于名川先生（人民美术出版社编审、中国美协插图与装帧艺委会常务副主任、画家）在会上评论尹维新的画：“他的作品富有乡土气息，感觉很好，很亲切。十余年的交往中他非常勤奋好学，虚心谨慎，勇于探索。从这些‘冰竹’画作品来看，在艺术上比过去已经有了很大的提高，采用了正反作画，在技法上作了一番探索，表现出了一些特殊效果。”


	刘龙庭先生（人民美术出版社编审、美术评论家）在会上评论尹维新的冰竹画艺术：“尹维新先生的这些画竹的作品，在融合中西和运用一些现代艺术语言方面，有他的追求，并且做出了很大的努力，他的创作态度是严肃的，不潦草，不率意，对待艺术事业兢兢业业，在中国画的继承与发展上下了一番功夫。在我国20世纪80年代初，中国画坛上曾出现了一种新的画风，后来被人们笑谈为‘手按脚踩屁股踹’，一时什么‘点彩法’、‘喷洒法’应运而生。我看维新先生并非那欺世盗名之辈。”


	李魁正教授（中央民族大学博士生导师、花鸟画家）在会上评论其冰竹画艺术：“灰色的冰竹，冬日的和谐，给人以亲切、静穆与淡薄之感，应该说是非常好的。他开拓了冰竹画新境界，这不容易，也很勇敢。以前，很少人画冰竹，他一改中国画画竹传统的程式与手法，开辟了一个新课题。”


	翟墨教授（中国艺术研究院博士生导师、美术理论家、评论家）在会上评论：“维新先生将冰与竹结合起来，不多见。过去偶然画雪竹是有的，但将冰竹作为一个专门的课题来研究，过去是没有的，是他的一种创造，是他的胆识与水准的集中体现。他是当今中国画坛能暴出一颗硬芽的人；人们过去画竹，往往以竹竿为主体，配以竹叶。而维新先生的冰竹却把竹叶作为主体，在竹叶上做文章，相对的竹竿退到了第二位，作为衬托，这是他的又一特点；我把她的冰竹画作品称着‘冷美人’，给人一种清冷的美感。”


	陈池瑜教授（清华大学博士生导师、美术理论家）在会上评论：“竹子是文人画的主要题材之一，要突破、要出新，就非常困难，而维新的冰竹已经出新了，这相当不易，他的冰竹给人以玉洁、清凉，严峻、高雅之美感。再一个特点是他对中国花鸟画的空间意识做的一番新的探索，如《九月图》系列作品中所表现的山水画、花鸟画的韵味兼而有之，从前没有人这样画过，是一种新的尝试。”


	赵力忠先生（中国画研究院研究员、美术评论家）、杨庚新先生（中国艺术研究院美术研究所研究员、美术评论家）在会上分别评论：尹维新的冰竹画给人以‘平’与‘淡’的审美感，抓住一点做文章，在平与淡里去丰富它；尹先生的冰竹画已经形成了他自己的灰色，素雅与萧疏的美学韵味。


	熊元义博士（《文艺报》理论部主任、文学理论家）在会上评论：“在近12年里，中国悲剧的抗争精神遭到了全面的消解和否定。中国当代文艺就是缺乏中国悲剧的抗争精神。而尹维新先生冰竹系列产生了一种凝视美，凝视崇高的强烈感觉，就像在昏暗丛林中看到了一缕旭日之光，仿佛日渐消沉和渐趋堕落的灵魂得到了向上的牵引力，一种热乎乎的感觉油然而生。正是在这个意义上，尹维新的中国画“冰竹”系列在当代艺术中有它的一席之地。”


	2005年，冯今松先生（湖北美术院原院长、花鸟画家）在山东教育电视台拍播的尹维新艺术专题中评论：“尹维新先生的冰竹画为什么这样能打动人，吸引人。我认为他的画有这样几个特点：一是他的画是有传统的，在传统的基础上创新，推陈出新，他的推陈不是把陈推掉，而是把陈推动，向前推，向着时代推；第二他的画富有生活气息，吸收了许多乡土生活中的精华；第三是他在笔墨技法上进行了创新，笔墨在表现客观物象的时候，有许多主观因素，他在这一点上主、客观结合的很好。第四是他的画有时代感，这是二十一世纪一个有作为画家画出的有作为的作品。”


	康征先生（人民美术出版社《中国画》副主编、美术评论家）也在山东教育电视台拍播的尹维新艺术专题中评论尹维新的艺术：“尹维新先生是一个在艺术修养上非常深的人，早年他在油画与中国画的人物、山水、花鸟都有涉猎，是一个艺术上很全面的艺术家。关于他的冰竹画艺术，是他长达十年观察后又专攻十余年所得，他是一个很有激情的画家，很容易将这份激情投入创作，不论小幅扇面还是巨幅之作，其绘画的语言表现的很充分，他的冰竹不是为了表现冰雪而冰雪，而是将它作为一种手段，表现他对人生的理解与情感。他的这些作品有愤怒的竹、坚毅的竹、欢笑的竹和诉说的竹，他的冰竹画艺术是21世纪中国画坛上不可忽略的一个艺术个案。”


	作品每平尺（33cmx33cm)一万元整


	个人官方网站： http://www.yinweixin.com/

黄永玉 :

	??ó?ó??????
1924??7????éú??íá??×???????ˇ???????1953??7?????ó?¤×÷??×¨?????§?ú??
é??¤°??-???????-??
???????ú???????-?á?ú???ě??????
1941??-1942???????¨????????ˇ??建??????é????1942??-1943???????¨?¤????óy???§?????ě????1943??-1946?????-?÷??ˇá??ě?Y?????÷????1946??-1947???????¨??°??ú?a???§??
é??????§?????ě????1949??-1953???????????????-?á?ˇ????′ó???¨?ˇ???????????¤????ó°??????
???¤???-?¨?ˇ??????1953??-1998?????????????§???????????ě?ú??
?ě?ú??1985??-1998???????ú???????-?á?ú???ě???÷????1998??-2003???????ú???????-?á?ú???ě??????2003??-2008???????ú???????-?á?úá??ě??????2008???á??????ú???????-?á?ú???ě????

王雄熙 :
郭正英画展 :

	郭正英，裕固族，祖籍甘肃。研究生学历。现任国家民委民族团结杂志社总编，兼任中国少数民族美术促进会副会长、中国收藏家协会副会长、中国书画产业联盟副主席、中国民族画院名誉院长、中国西部画院名誉院长、中国名家画院副院长、中国民间艺术家协会印刻专业委员会副主任、中国教育电视台“艺术中国”顾问、北京道教协会艺术顾问、中国美协会员、中国书协会员。先后在陕西画院，国家画院进修3年，曾多次参加国内外艺术大展并获奖，出访俄罗斯、印度、埃及、新加坡、韩国、日本等多个国家和地区进行艺术交流，作品被国内外众多机构和个人收藏。
	
瀚天笠 :
郭正英 :
张揆成 :

	作品润格：5000/平尺

唐卯 :
乔海旭 :
毛雪峰 :

	毛雪峰 新疆重彩山水画的创立者。甘肃临洮人，现居北京。1989年就读于新疆艺术学院美术系。1997年毕业于北京画院研究生班，先后结业于中央美术学院、清华大学及中国国家画院高研班、精英班。二十多年来致力于新疆山水画的探索实践，坚持对西域大美的深度开掘和表现，创立新疆重彩山水画，是中国西部山水画题材的开拓者和践行者。其作品多次参加全国美展，并在十余个国家和地区展出或获奖。在中国美术馆、日本东京中央美术馆银座、台北美术馆、美国纽约国际艺术博览会、美国马瑞埃塔大学和全国各地多次举办个人画展，进行学术交流。被中国文联评为“中国百杰画家”。“中国山水画200家”。2009年被评为全国当代30家最具学术价值与收藏升值潜力的山水画家。2010年中国文联中国文学艺术基金会颁发“文学艺术杰出成就奖”。2012年被评为“全国四十位最具创新国画艺术家”。获联合国“国际和平年艺术大奖”、“亚洲中国画巡回大展金奖”、“当代国际水墨画大展沙龙奖”。“美国第35届纽约国际艺术博览会国际金奖”


	历任新疆自治区书画院首任院长，全国当代山水画大展组委会副主任。现任中国西部画院院长，中国西部山水画院院长，北京雪峰艺术馆馆长、民进中央开明画院理事兼新疆开明画院院长、北京大美西韵书画院院长、国家一级美术师、兰州大学兼职教授、定西师院美术系兼职教授、香港艺术研究学院客座教授、石河子大学新疆大山水画研究所副所长及研究员、江苏国画院特聘画家、《中国西部美术》主编、日本国艺术院特聘教授、香港国际画院艺术顾问、中国民进新疆区委文艺委委员、扬州大学艺术学院客座教授。


	《美术》、《江苏画刊》、《中国画》、《美术观察》、《书与画》《美术家通讯》、《中国书画报》、《美术报》、《人民日报》、《光明日报》、新华社、《欧洲时报》、《纽约时报》《中国艺术报》、《中国文化报》《国画家》、中央电视台等多家媒体对其艺术成就均有专题报道。名辑《中国美术年鉴》《中国美术家名人辞典》、《新疆艺术五十年》、《西北五省国画百家》、《临洮县志》、《新疆通志》、《中国大百科全书新疆卷》、美国《世界名人录》等辞书。出版有《毛雪峰书画集》、《毛雪峰画集》、《毛雪峰新疆重彩山水画集》等多部专集。

孙甲平 :

	?孙甲平，曾用名孙嘉平，北京职业画家。1957年生于吉林省东丰县，现任中国美术家摄影部主任。1985年出版连环画《警犬黑豹》，1992年出版《孙甲平版画作品集》，2000年出版《自然天成与绘画》美术专著，2001年入选江苏画刊提名21世纪优秀艺术家，并出版专辑。2002年被聘为吉林师大和设计学院客座教授，进行讲学。2005年在美国洛杉矶举办个人艺术作品展，重彩作品《神灵一号》荣获世界华人美展大奖2008年在新加坡举办个人艺术作品展2009年在香港举办个人艺术作品展2010年在上海世界博览会举办个人艺术作品展2010年参加广州世界艺术博览会。先后出版《废弃与超越》、《水纹图典》《木纹图典》等多部摄影专集，漫画、论文以及摄影作品在全国各地报刊发表，千余幅作品多次入选国内外交流展出，并获奖收藏，个人发明交通扑克、交通跳棋、交通游戏棋，三项外观设计获国家专利。辞条入选《中国当代画家个人大字典》、《中国当代文艺界名人录》、《国际名人大辞典》等国内外辞书。

张仕森 :
韩志冰 :

	韩志冰，1965年生于山东鄄城。毕业于山东师范大学美术学院油画系。中国美术家网总裁，文化部中国艺术节基金会副秘书长，原中国国家画院国展美术中心主任，中国五台山书画艺术研究院院长，中国西部画院副院长，中国美术家协会会员，国家一级美术师。


	Han Zhibing is a member of China Artist Association and a national first-class artist. He was born in Juancheng, Shandong Province, in 1965. He majored in oil painting and graduated from School of Fine Art of Shandong Normal University. He once was the director of Chinese Fine Art Center of China National Academy of Painting. He is the president of www.meishujia.cn, the president of Mount Wutai Calligraphy and Painting Art Institute for Research and the deputy president of China Western Academy of Painting. He is also the Deputy Secretary-General of China Arts Festival Foundation, which is supervised by Ministry of Culture of the PRC.


	艺术年表：


	Achievements:


	2002年10月任中国美术家网（www.meishujia.cn）总裁。


	Being the president of www.meishujia.cn (October, 2002)


	2007年11月任“2008迎奥运全国美术、书法、摄影全国大展”艺术总监。


	Being the artistic director of National Art, Calligraphy and Photography Exhibition for 2008 Beijing Olympic Games (November, 2007)


	2008年8月4日参加在西安“庆奥运国际美术大展”


	Participating in International Art Exhibition for Beijing Olympic Games (Xi’an 4th, August, 2008)


	2008年10月18日应邀参加全国政协陕西省中国画展。


	Being invited to participate in Chinese Painting Exhibition of Shaanxi Province (held by the CPPCC, 18th, October, 2008)


	2012年9月策划并筹建“中国国家画院国展美术中心”。


	Planning and preparing the establishment of Chinese Fine Art Center of China National Academy of Painting (September, 2012)


	2012年12月26日参加江苏常州“翰墨春晓DD中国当代著名国画家精品全国巡回展”。


	Participating in Featured Works Exhibition of Famous Contemporary Traditional Chinese Painters (Changzhou, Jiangsu Province 26th, December, 2012)


	2013年2月20日参加“中国风格DD亚布力经济高峰论坛全国美术名家精品展”。


	Participating in Chinese StyleDDFeatured Works Exhibition of National Famous Painters for Yabuli China Entrepreneurs Forum (20th, February, 2013)


	2013年7月7日参加山东寿光“全国著名书画家精品展”。


	Participating in Featured Works Exhibition of National Famous Calligraphers and Painters (Shouguang, Shandong Province 7th, July, 2013)


	2013年10月11日受特邀参加“陕西省花鸟画精品展”。


	Being invited to participate in Selected Bird-and-flower Paintings of Shaanxi Province (11st, October, 2013)


	2013年11月22日应邀参加南方文交所举办的“全国书画精品展”


	Being invited to participate in National Selected Calligraphies and Paintings Exhibition (held by Guangdong South Cultural Equity Exchange 22nd, November, 2013)


	2014年6月19日“韩志冰艺术作品全国巡回展”在上海世贸馆隆重开幕。


	Han Zhibing National Exhibition (inaugurated in Shanghai World Trade Exhibition Center in 19th, June, 2014)


	2014年6月月29日“韩志冰中国水墨作品展”在俄罗斯莫斯科开幕。


	Han Zhibing Chinese Ink Wash Painting Exhibition (inaugurated in Moscow in 29th, June, 2014)


	2014年8月29日参加湖南郴州“中国画名家作品六人邀请展”。


	Being invited to participate in Traditional Chinese Paintings Exhibition of Six Famous Painters (Chenzhou, Hunan Province 29th, August, 2014)


	2014年9月17日应俄罗斯美术家协会邀请与刘斐、林波三人赴俄罗斯参加俄罗斯人民艺术家、功勋艺术家团队进行油画写生。


	Being invited by Russian Artists’ Association to participate in oil paintings with group of People’s Artists of Russia and Meritorious Artists (together with Liu Fei and Lin Bo, Russia 7th, September, 2014)


	2014年9月19日“韩志冰先生水墨作品展”在中国国际文化艺术博览会开幕。


	Han Zhibing Ink Wash Painting Exhibition (inaugurated at Art China 19th, September, 2014)


	2014年9月28日中俄油画艺术家“古城风貌”油画写生展在俄罗斯雅罗州开幕。


	Being invited to participate in Landscape of Historic CitiesDDOil Painting Exhibition of Chinese and Russian Oil Painters (inaugurated in the Yaroslavl State in 28th, September, 2014)


	2014年9月29日油画作品《瓦次柯耶乡村印象》80X60cm被俄罗斯私人银行家、收藏家阿列克、扎尔科夫?拉丽莎、扎尔科娃夫妇收藏！


	未译


	2014年9月29日“韩志冰、李云通中国画精品展”在北京市宋庄云通美术馆开幕。


	Han Zhibing and Li Yuntong Selected Traditional Chinese Painting Exhibition (inaugurated in Yuntong Art Gallery, Songzhuang, Beijing in 29th, September, 2014)


	2014年11月23日“韩志冰水墨作品全国巡回展（江苏站）”在江苏常州上书房美术馆开幕。


	Han Zhibing Ink Wash Painting National Exhibition (Jiangsu Province Station) (inaugurated in Shangshufang Art Gallery in Changzhou, Jiangsu Province in 23rd, November, 2014)


	2014年12月27日参加山西太原“中国五台山书画艺术研究院首届书画作品展”


	Participating in First Calligraphy and Painting Exhibition of Mount Wutai Calligraphy and Painting Art Institute (Taiyuan, Shanxi Province 27th, December, 2014)


	2015年1月8日参加在中国国防大学举办的“中国国家艺术网2014年度艺术展”


	Participating in 2014 Annual Art Exhibition of www.zggjysw.com (held in National Defence University PLA China 8th, January, 2015)


	2015年1月25日参加河南濮阳“2015年迎新春书画四人联展”。


	Work Exhibition of Four Calligraphers and Painters for 2015 Spring Festival (Puyang, Henan Province 25th, January, 2015)


	2015年1月17日参加“丝绸之路?中国画花鸟作品提名展”。


	Participating in Silk RoadDDChinese Bird-and-flower Painting Nomination Exhibition (17th, January, 2015)


	2015年1月28日参加国家民族画院设立“捐资助学专项基金启动仪式展”。


	Participating in the lunch ceremony of the Education Fund set up by National Fine Arts Academy (28th, January, 2015)


	2015年6月17日受英国英格兰艺术委员会、英国皇家剧院特邀做为唯一位中国画家与意大利雕塑家nicoie、德国油画家zhongyan女士三人参加英国皇家艺术节。


	Being invited by the Arts Council England and the King’s Theatre as the only Chinese painter to exhibit during the art festival (together with the Italian sculptor Nicoie and the German oil painter Zhongyan 17th, June, 2015)


	2015年6月21日“三人英国行艺术作品展”在英国皇家剧院开幕。


	Work Exhibition in England of Three Artists (inaugurated in the King’s Theatre in 21st, June, 2015)


	2015年6月21日英国《新闻报》巨幅篇幅报道。


	Being reported by The News (21st, June, 2015)


	2015年6月26日英国电视台、英国S0LENT电视台分别作专题专访。


	Being interviewed by That’s Solent (26th, June, 2015)


	2015年6月29日“韩志冰中国画作品展”在英国牛津大学莫德林学院开幕。


	Han Zhibing Traditional Chinese Painting Exhibition (inaugurated in the Magdalen College Scholl of the Oxford University in 29th, June, 2015)


	2015年6月30日在英国牛津大学进行“构通与融合DD中西绘画的辉煌”主题演讲。


	Addressing the speech of Communication and IntegrationDDthe Glory of both the Chinese Painting and the Western Painting (Oxford University 30th, June, 2015)


	2015年7月3日在法国参加“庆祝联合国教科文组织七十华诞中国艺术展”。


	Participating in Chinese Art Exhibition for the 70th Anniversary of the UNESCO (France 3rd, July, 2015)


	2015年7月8日中国画作品《荷》系列之6、之7分别被联合国教科文组织、嘎纳市政府收藏。


	No.6 and No. 7 of the series of Traditional Chinese Painting named Lotus were separately collected by the UNESCO and the Cannes local government. (8th, July, 2015)


	2015年9月4日，香港《大公报》专题报道


	Being specially reported by Ta Kung Pao (4th, September, 2015)


	参考


	山东师范大学 （SNU，Shandong Normal University）


	中国艺术节基金会 ?CHINA ARTS FESTIVAL FOUNDATION


	中国国家画院 China National Academy of Painting


	国展美术中心 Chinese Fine Art Cente


	书画艺术研究院 CALLIGRAPHY AND PAINTING ART INSTITUTE FOR RESEARCH


	中国美术家协会China Artists Association


	联合国教科文组织 （UNESCO）


	《大公报》 ? Ta Kung Pao

贾成千 :

	当代人收藏书画，除少数人以质取胜外，多数人则以画家的名头论高低。
后者虽然是一种误区，但这又是一个颠扑不破的现实！我希望我的顾客你是前一种人。
我一向对那些靠与名人合影，请名家题词来提高自己身份价值的书画家嗤之以鼻！你的作品是哑巴？艺术的本质，应让作品自身说话。
我的作品在没有任何背景和靠山的情况下，竟然被“以质取胜”的美术专家排在当今中国书坛泰斗、中国画坛泰斗的前面。
下面我的相册里的“名家风采排第一”和“跻身高端列榜首”两张图片就是有力的佐证！它们分别是香港华文出版社编辑出版的《当代名家》（书画系列丛书）和《名家书画系列》两本书的目录影照，它标志着当今的中国画坛有贾成千的一席之地！敬请点击放大品评，
看是否属实！贾成千1938年生，毕业于首都师范大学中文系，现任中国国画家协会理事。
兼任北京晚晴书画院和汤阴精忠书画院名誉院长。
在全国举办的各类书画大展赛中，，获得金银各种奖励50余次。
入编各种版本40余次。
2007年，被中国国画家协会和中国书画报社联合评为“中国百杰书画家”，其代表作品由国家部门印制成名信片，
发行全国！2011年5月，被国际文化艺术协会、中华世纪坛DD世界艺术馆、全球华人艺术家协会三家联合评为“中国最具潜力艺术家”。
贾成千
贾成千，男，1938年生于河南省孟津县城关镇贾滹沱村三组。
毕业于首都师范大学中文系，现任中国国画家协会理事，国际一级书画师。
半个多世纪以来，在全国的书画大展赛中，获金，银，铜等各种奖励50余次。
其作品，业迹被40多种版本收录和编入。
2002年作品又通过“国家人事部”的“ISQ9000A“资质认证和“ISE”评审价值，被授予“知名国画家”称号。
2007年又被中国国画家协会和中国书画报社评为“中国书画百杰”，代表作品及艺术简历印制成明信片，发行全国。

赵光亮 :

			赵光亮，笔名：阿娃.诺德，彝族，1972年生于石林县鹿阜镇上蒲草村。
		

			1992年毕业于昆明师范学校美术班，2000年毕业于云南师范大学美术系。
		

			现工作于石林县巴江中学。
		

			中国美术家协会云南、昆明会员，中国作家协会昆明会员，石林县美术协会副主席，2000年为昆明作家协会第四届代表大会代表。
		

			作品参加多次展览并获多种奖项，业绩入编《路南民间绘画》、《石林年鉴》、《首届昆明青年美术作品集》、《云南省美术作品》、《丰碑.中国艺术1949DD2009》、《新中国国礼艺术大师》（国画卷）、《科学中国人.中国专家人才库》等书籍画册，1995年3月诗集《石林阿娃的情思》由成都科技大学出版社出版发行。
		

			Zhao GuangLiang pseudonym， Eva. O， yis，
		

			Was born in 1972 LuFu
		

			City town rushes Village. In 1992，
		

			graduated from Kunming normal school class，
		

			2000， graduated from the department of yannan normal universitg presently working on a city’s central school daltonian. Chinese writers association，
		

			kunming， kunming， yunnan， the member has special education newspaper editor，
		

			2000， kunming writers associaion for the foureh congress.
		

			In times of exhibitors and won the award，
		

			the perfomance of folk paintings shilin， the kunming advancing with The Times of footprinesD“，“the scince of china expert pool of chinese books album， march 1995 poetry，
		

			the feeling of Eva stone by chengdu vniversity of science and technology pablishing，
		
王长纯 :

			国画家王长纯艺术简历
		

			王长纯（长存），1952年生于沈阳，祖籍天津，大专学历。
		

			幼时受著名画家朱朴存先生启蒙，热爱美术。
		

			上世纪七十年代在鲁迅美术学院师资进修班学习人物素描和绘画色彩理论，得到王盛烈、郭西河、
		

			季观之、许荣初、
		

			李福来、徐家昌等著名教授、讲师的亲授和指点。
		

			为沈阳市书画研究会和美协的早期会员。
		

			现为辽宁盛京画院画家。
		

			王长纯先生上世纪七、八十年代的人物画美术创作非常活跃，画种多样、题材广泛，国画、水粉画、
		

			连环画、版画均有作品问世参展并获奖。
		

			年画《春满车间》获得沈阳市职工美展二等奖，编入《纪念毛主席诞辰画辑》并在当年的沈阳日报上发表。
		

			创作的版画《蒸蒸日上》、白描长卷《为您服务》、连环画《技术革新》等作品获得省市美展二、三等奖，
		

			并在《辽宁青年》等多种报刊杂志上发表。
		

			近年专攻写意花鸟画，兼写山水和人物。
		

			王长纯先生的作品笔墨功底深厚，造型准确。
		

			作品寓意悠远、墨味十足、设色艳丽和谐、气质高雅、画作极具中国文人特质。
		

			一些专业网站均有个人官方主页和作品介绍，《辽宁职工报》书画名家栏目专题介绍王长纯先生艺术经历及作品。
		

			辽宁《公益与慈善》杂志专栏介绍其捐赠的国画艺术作品。
		

			国画牡丹《富贵平安图》入选《盛京雅韵》大型画集于2009年7月出版，国画《红梅报春》入选辽宁《可持续发展》杂志社编辑出版的《辽海书画百家》大型画册。
		

			数百幅国画作品，被全国许多省市的书画藏友及画廊收购，一些作品做为礼品被美国、新加坡、英国和港台地区的海外侨胞和华人机构收藏。
		
樊运琪 :
樊运琪 山东济宁人，擅长油画、中国画、年画。
1963年毕业于山东艺专、中国美协会员、山东美协理事。
济宁市群众艺术馆研究馆员，济宁市美术家协会主席/名誉主席，山东画院高级画师。
油画《控诉》，年画《台湾小朋友你好》分别入选第四、六届全国美展，中国画《孔子周游列国》入选金彩奖、牡丹杯全国书画作品评选展；
《黄河雄姿》入选中国黄河魂艺术大展。
出版有《樊运琪作品集》等。
朱述昆 :



	朱述昆?男

艺术历程:

1987年昆明市西山区第二届美术作品展览，作品<没有雾的早晨>获展并获佳作奖

1990年昆明市第四届美术作品展览，

作品<湖>获展

1991年昆明市第五届美术作品展览，作品<闪现在工厂中的辉煌>获展

2005年“昆明的风景记忆“首届昆明风景画双年展作品<黑龙潭一隅>获政府收藏奖

2006年进入昆明市美术家协会

2010年入选中国美术年度人物年鉴




田夫 :



	田夫，中国新疆龟兹书画院院长，教授。

1959年腊月初八生于中国辽宁省彰武县。

1982年毕业于中国鲁迅美术学院中国画系。

遵李福来恩师教诲，田夫毕业即赴新疆从教，假寒暑假期登巍巍天山、越戈壁大漠、攀帕米尔高原、

下草原牧家，

深入当地的少数民族生活。

自1987年始，又历时四载，只身驱单车万里壮游神州，成为历史上在中国版图上沿边界旅行探险考察成功之第一人。

1997年香港回归中国之际，田夫以壮士蘸满天下之水的笔，创作出1997米巨幅长卷《致远图》，以1997峰跌宕起伏之苍驼又一次引发海内外文化艺术界的关注，

被誉为西域驼王。

十数年深入生活，对其艺术创作产生了深刻的影响，特别是孤身旅行的探险生涯，使之磨练出坚强的意志和对艺术更深的理解和追求，

犹为对骆驼之神貌、魂魄独有发现，体察甚深。

画家在继承中国画传统上大胆创新，建立了一套自己的绘画语言和艺术风格，使之在中国画艺术创作中脱颖而出，

成为中国画坛又一代表。

画家田夫之众多作品先后被中国各地政府及三十多个国家和地区的政府、博物馆、高校学府及友人收藏。

田夫先生八尺画作《丝绸之路传友情》被国务院作为国家艺术品馈赠南非驻华使馆永久珍藏。



杜滋龄 :

	杜滋龄,1941年生于天津市。毕业于中国美术学院中国画系研究生班。作品多次在国内展出，曾两次获全国连环画奖，四次获天津鲁迅文艺奖。作品曾赴英国、加拿大、苏联、日本、德国、捷克、　　新加坡、巴基斯坦及香港等地展出。1985年获捷克国际少年读物插图荣誉奖，1985年、1987年两次获日本现代水墨画美术优秀奖。出版有　《杜滋龄写生作品选》。现为中国美术家协理事.天津美协副主席、《国画家》主编、天津南开大学,东方艺术系主任。
	
于志学 :

	笔名问津、干城，1935年生于黑龙江肇东。冰雪山水画创始人，现任黑龙江省画院名誉院长、中国美协理事。自1960年开始研究雪景画，在技法上创造出“雪皴法、泼白法、重叠法、滴白法、排笔法”、“光栅法”及“画山无石、画林无树、画树无枝”的三无画法；在理论上提出“创建中国画第三审美内涵DD用光”、“冷文化”和“墨有韵、白有光”等新的美学思想，创造了冰雪山水画。现已出版《于志学画集》、于志学文集《雪园漫笔》、《东方艺术?于志学专刊》、《文化时空?于志学专刊》、《触类旁通?冰雪技法》、《于志学画冰雪技法》、《冰雪山水画法》、《中国美术家档案DD于志学卷》以及中外美术理论家撰写的《冰雪山水画论》、《黑白体系论》、《冰雪艺术美学》等专著。
	
贾平西 :

	贾平西,男,1935年生于山东蓬莱。1964年毕业于鲁迅美术学院中国画系花鸟专业。黑龙江省美术家协会专职画家。中国美术家协会会员，中国工笔画学会会员，中国诗协、书协黑龙江分会会员，黑龙江省花鸟画研究会主席，终身专业画家。中国一级画家。作品《秋思》，《看清世路觉山平》等连续参加全国4、5、6、7、8届大展，《狗尿苔》等参加中国工笔1、2、3届大展，其中《秋思》、《情归故里》各获全国优秀作品奖，《狗尿苔》获全国金奖。《逍逝》等6件作品参加全国第二届新人新作展，另有多件作品参加中外重要单项展，参加全国4、5、6、7、8、9、10、11届花鸟画邀请展。参加中国花鸟画1、2届研讨会。《秋思》、《又听隔院晓鸡鸣》等多件作品为中外馆、院、堂、所收藏。中外画集、辞书、刊物、入典专题报道、报纸发表以千计，出版有个人画集多部，个人著作《我家思想我家画》、《秋思》入中国美术全集。黑龙江省电视台、中央电视台、法国电视台播出《有这样一位画家》。作品选入《百年100名家名画》。《贾平西画展》先后在黑龙江省美术馆、中国美术馆法国美术馆举行。《贾平西画集》首发式既贾平西花鸟画艺术研讨会日前在北京人民大会堂举行。?全国政协副主席周铁农出席了会议，著名画家、评论家王琦、王明明、龙瑞、邵大箴、刘曦林、陈传席、于志学、卢禹舜、田黎明、张道兴、杨延文、石齐、王迎春、贾浩义、张立辰等一百二十余人出席研讨会，三十余位同志发了言并对贾平西花鸟画艺术给予高度评价，称贾平西是“非凡的花鸟画革新派”，“非凡的文学性画家”，“非凡的转折型画家”（石齐语）；认为“他对中国现代花鸟画的推进功不可没”（贾方舟语）；“他的画充满了时代气息，有民族精神”（于志学语）；“是中国花鸟画革新的第一人”（陈传席语）；“相信他的画对当代乃至后世都会产生影响”（卢禹舜语）。
	
李魁正 :

	李魁正：1942年生，毕业于中央美术学院中国画系。现为中央民族大学美术系副教授，中国画教研室主任、中国现代没骨画派主持人、东方现代泼绘艺术研究会会长、中国工笔画学会秘书长、中国美术家协会会员。工笔和没骨作品曾获首届、第二届、第三届中国当代工笔画大展金叉奖、一等奖；泼绘作品获中国三峡“跃华杯”大奖赛金奖。出版有《李魁正画选》、《李魁正画集》、《魁正泼绘》画集等。
	
吴山明 :

	中国美术学院中国画系教授。1941年生于浙江浦江县。1964年毕业于中国美术学院，并留校任教。1983年--1996年任国画系副主任、主任。现为中国美术家协会理事、浙江省人民政府参事、浙江大学、浙江理工大学兼职教授、浙江师范大学荣誉教授、文化部文化艺术品鉴定委员会委员、邮票总局国家邮票评审委员。名列英国剑桥传记中心、美国传记中心1991--1995年国际名人传记及中国美术家、名人词典。著有《吴山明意笔人物画选》、《吴山明水墨速写集》、《吴山明意笔人物线描》、《写意人物画技法》和大型画册《吴山明画集》等十余种。不少精品被中国历史博物馆、香港中文大学、德国汉堡美术学院、中南海、毛主席纪念堂、全国人大、全国政协、台北美术馆、韩国亚洲美术馆（筹）、天津博物馆、南京美术馆民族收藏。1995年11月在画家故乡DD中国浙江浦江，由政府创建“山明美术院”。

袁武 :

	1959年9月生于吉吉林省林市，1984年毕业于东北师范大学艺术系，1995年毕业于中央美术学院国画系，获硕士学位。现任解放军艺术学院美术系副主任、教授，中国美术家协会理事，全国青联委员，北京美术家协会理事。作品《大雪》曾获全国第七届美展铜牌。作品《没有风的春天》曾获全国第八届美展奖牌。作品《天籁》曾在首届枫叶杯国际水墨画大赛中获金牌。作品《凉山布托人》获首届全国国画人物大展优秀奖。作品《九八纪事》获全国第九届美展银牌奖。1997年被全国文联评为中国画坛百杰。作品《亲人》获1998年全国抗洪英雄美术作品展一等奖。作品《凉山布托人》入选百年中国画大展，作品《生存》获解放军文艺奖，作品《夜草》入选2003北京国际双年展，作品《抗联组画》获全国第十届美展金奖。多件作品曾在《美术》杂志、《国画家》杂志、《中国书画》杂志、《中国画》杂志、《美术观察》杂志、《朵云》杂志发表。
	
张志民 :

	张志民?(张大石头)，中国美术家协会理事，山东艺术学院院长，中国画教授、硕士研究生导师，山东省文联副主席，山东省美术家协会主席，山东画院高级画师，全国优秀教师。?1956年出生于山东省阳信县。?1979年毕业于山东艺术学校。?1983年毕业于山东艺术学院，同年留校任教。?1985年深造于中国美术学院中国山水画高研班。?1986年在济南举办个人画展。?1988年在加拿大举办个人画展。?1989年由山东美术出版社编辑出版《张志民山水画集》。?1993年作品《路遥遥》入选“全国首届中国画展”；作品《夕照图》获“全国中国山水画展”优秀奖。?1994年由中国画报社编辑出版《中国当代艺术家画库．张大石头画集》；?《作品将军出山》入选“全国第八届美展”。?1995年作品《铁道游击队》?(合作)入选“纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年全国美展”银奖，并获山东省一等奖；有中国美术出版社编辑出版《中国画技法．山水篇》。?1996年应日本水墨家协会邀请出访日本进行学术交流。?1998年作品《丘壑无言》入选“98国际美术年中国山水画．油画风景画对比展”；由山东美术出版社编辑出版《中国画精品展．张志民》。?1999年由山东美术出版社编辑出版《山水小品研究》。?2000年在中国美术馆领衔组办“齐风山东山水画六人展”；山水画作品获“联合国55周年世界和平美展”金奖，并被联合国教科文组织授予“世界教育者”大奖。?2001年作品《将军出山》获“中国共产党建党80周年全国美展”大奖，并获山东省特等奖；由山东美术出版社编辑出版《中国山水画构图研究》；?由湖北美术出版社编辑出版《山水画技法》、?《中国名画家从谱。张志民山水小品》；参加中国美术馆举办的“2001年．中国画九人展”，出版《张志民画集》。?2002年作品《风雨孔府》参加“世界文化遗产在中国”大型画展，作品两件被中国国家博物馆收藏；?《丘壑无言》画集，中国艺苑出版社出版、发行；?《丘壑无言》画集，山东美术出版社出版、发行。?2003年作品《逐日》、?《治水》、?《北人画南山》、?《写出胸中一段奇》参加“东方之韵”大型画展。?2004年“当代中国水墨神韵提名展”，中国科技大学举办。并举行“中国山水画学习与创作”专题讲座；由北京美术摄影出版社出版《中国画二十家?张志民画集》。
	
孔维克 :

	孔维克，1956年生于汶上县。1980年毕业于济宁师专艺术系并留校任教。1983年调省城济南。擅长中国人物画并兼及山水、花鸟、书法，工笔、写意兼能；善大型创作亦善册页扇面。经常参加国内外大型学术性美展和国际美术交流活动，1997年获中国文联、中国美协颁布的“中国画坛百杰画家”称号。　　现为中国美术家协会会员；山东省青年美术家协会副主席、山东省美术家协会副主席兼秘书长；国家一级美术师。主要作品入选、获奖：　　《乡会图卷》参加第六届全国美展(1984年，南京)；《冰》参加前进中的中国青年美展并获优秀奖(1985年?北京)；《公车上书》参加第七届全国美展并获铜牌奖(1989年?北京)，后由中国美协组织赴香港、日本、法国展出；《相马图》等四幅作品参加第七次全国新人新作展(1990?北京)；《孔子周游列国图》获加拿大枫叶奖国际水墨大赛金奖(1994年，加拿大)、被中国邮电部选作电话磁卡(1套4枚)向全国发行；《杏坛讲学》参加第八届全国美展并获优秀奖(1995?北京)；《聊斋系列》参加中央电视台油画、中国画精品大展并获铜奖(1995?北京)；《故乡小调》参加首届中国人物画大展(1996?北京)；《白英点泉》特邀参加中国电视台主办的“新亚欧大陆桥全国美术作品汇展”并获特别荣誉奖(1997?北京)；《高士图》参加中国首届国画家学术邀请展并获国画家奖。参加联展、举办个展：　　山东省十人国画晋京展(1992?北京)；当代中国工笔画大展(1992??美国)；大陆百名当代书画名家展(1993?台湾)；孔维克画展(1993，曲阜，1994?济南)；中国名家四人联展(1995?新加坡)；博氏家族孔子后裔书画作品展(1995?日本)；山东艺术沙龙美术家作品展(1995?深圳?北京)；孔维克画展(1995?澳大利亚，1996?新西兰)；世纪之光----中国当代百名杰出中青年国画家新作展(1996?广州?香港)；孔维克画展(1997??曲阜)；孔维克画展(1998?临淄)；中国画联展(1999?兰州)部分报刊。　　专题评介：　　《人民日报》(海外版)《文汇报》(香港)《商报?艺廊》(菲律宾)《蕉风》(杂志?马来西亚)《联合早报》(新加坡)《独立快报》(澳大利亚)《纽西兰先躯报》(新西兰)《星岛日报》(美国)《时代青年》(丛书?台湾)《艺术界》(丛书?香港)《中国青年报》(北京)《中国画》(杂志?北京)《中国书画》(丛刊?北京)《新华文摘》(丛书?北京)《美术观察》(杂志?北京)《国画家》(月刊?天津)《中国书画报》(天津)《美术大观》(杂志?沈阳)《书与画》(杂志?上海)《美术报》(杭州)。　　入载部分典藉、画册：　　《当代中国画(1979D1989)》(中国美协编?香港地平线出版社)；《中南海珍藏画集》(新华出版社)；《中国当代美术家100人CDDROM光盘图书》(中国美协编?北京大学出版社)；《世界名人录》(中国国际交流出版社)；《世界华人艺术家成就博览大典》(香港大世界出版公司)；《现代中国画史》(河南美术出版社)；《中国现代美术全集》(中国画卷?壁画卷)(人民美术出版社)；《当代中国工笔画》(湖南美术出版社)。　　出版画集：　　《中国当代艺术家画库?孔维克画集》(中国画报出版社)《中国画精品集?孔维克画集》(山东美术出版社)《中国当代美术家精品集?孔维克扇面画选》(辽宁美术出版社)《现代中国画坛精英?孔维克古典人物画集》(香港新闻出版社)《百杰画家?孔维克作品精选》(辽宁美术出版社)。　　美术活动：　　参与组织了山东省十余年来的重大美术展览、美术学术研讨和社会美术活动；曾多次担任省及全国大型美展评委；主编《山东美术通讯》《山东美术家大辞典》等；1994、1995年应邀访问澳大利亚、新西兰并作学术考察，1998年领队赴俄罗斯作美术考察。1999年参加中国美术家代表团赴澳门、香港访问。?
	
王西京 :

	王西京，男，1946年8月生于西安，汉族，中共党员，国家级有突出贡献专家，国家一级美术师，西安中国画院院长。兼任中国书画影视艺术学会副主席，西安市文联副主席，陕西省青联副主席，西安美协主席等职。系第九届全国人大代表，政协西安市第十届委员会常务委员。????王西京同志曾先后在国内外报刊、杂志发表作品计四仟六百多幅。出版《王西京画集》、《王西京作品辑》、《中国历史人物画传》、《无产阶级革命家肖像画辑》、《王西京历史人物画辑》、《中国线描人物画技法研究》、《当代著名人物画家王西京》、《王西京的中国画艺术》等作品集，论文集，著作，录像带等计14种。1991年亲自策划组织、领导并主持了在西安隆重召开的“1991年国际意象艺术研讨会”。二十多个国家地区的一百多名专家学者云集古城，出版了会议论文集三部，计三百多篇论文，引起了海内外学术界强烈的反映。在国内大型画展中获大奖十四次。????近多年来国际国内重要报刊、杂志曾有数百名撰文及专题、画册介绍了王西京同志的艺术成就，给予了高度的赞赏。先后有多家电视台拍摄了专题片：中央新闻记录电影制片厂拍摄的《画坛新秀王西京》、陕西电视台拍摄的《王西京和他的人物画》及《巍巍丰碑》、广东电视台拍摄的《中国文化与民族精神》DD王西京专题访谈。王西京院长曾先后在新加坡、日本、英国、马来西亚、香港、澳门、美国、韩国、泰国、台湾等地区成功地举办画展三十多次，并多次出访讲学，蜚声海外，受到各界人士的高度赞誉，并被新加坡南洋美术学院、马来西亚艺术学院、泰国东方书院聘为客座教授，在对外交流中为祖国争得荣誉，是我国当代画坛成就卓著、在海内外享有盛誉的艺术家。?
	
聂鸥 :

	聂鸥，1948年5月出生于辽宁沈阳。1978年考入中央美术学院中国画系研究生班，1980年毕业。现为北京画院一级美术师、中国美术家协会会员。曾任全国青年美术作品展和第七届全国美术作品展评审委员会委员。
	
尼玛泽仁 :

	尼玛泽仁，男，1944年出生于四川省巴塘县，1962年毕业于四川美学院，为已故十世班禅额尔德尼确吉坚赞亲赐的班禅画师，中国一级美术师，中国藏语系高级佛学院藏传佛教传统绘画研究员，中国美术家协会副主席，中国当代工笔画学会理事，中国少数民族美术促进会副会长，四川省政协书画院副院长，四川省文史研究馆巴蜀书画研究学会副会长。四川省美术家协会主席，四川省政协常委，全国政协委员，获四川省“德艺双馨”艺术家称号，国务院特殊津贴的国家级专家。

南海岩 :

	?南海岩?：?同他的名字“南海岩”一样，他笔下人物的重彩之下，折射的也是一中近乎残酷的真实的厚重感；但这种厚重并非沉重。背着大筐的男孩、披着头巾的女孩，一样被日头灼炙得枣红的脸，让你看到的不仅是他们沉甸甸的勤劳；而他们眼里透出的笑意，或者不经意的一个手势，又分明让你看到背后沉甸甸的希望，而不是沉重的失望，这是1962年生於山东平原、幼嗜绘画的南海岩试图通过他的画笔叙事告诉我们的，关于一种生命范事、一种生活模式的艺术解读、审美观照和道德审视。

　　南氏现为北京画院专业画家、国家一级美术师、中国美术家协会会员，２７岁时获大陆、香港和台湾三地“当代中国水墨新人展”新人优秀奖。同年在“牡丹杯”国际书画打奖展获二等奖；１９９３年获北京市首届国际绘画书法艺术大展国画三等奖并参加华夏百家赴台精品展。１９９４年入北京书画院深造於王明明工作室，受益於卢沉、周恩聪和姚有多先生。１９９５年至今，先后在北京和台湾等地举办个人画展，并有多幅作品应邀参加香港及东南亚多个大型中国画展，获得良好评价。

　　擅长人物画，尤喜以中国西部地区人物之生活为创作题材，创立和形成了自己的艺术风格，引起中外艺术界和收藏家的瞩目，并被誉为当代最具前景和实力的青年画家之一。其传记及作品被编入《中国现代美术全集》《二十世纪中国绘画精华录》等大型艺术专著。作品《阳光璀璨》获第九届美展铜奖；《虔诚》入选百年中国画大展，并被中国美术馆收藏。出版有《南海岩画集》、《当代美术家精品集－南海岩》、《南海岩重彩人物画集》、《百年中国画展名家精品－南海岩专集》等多部作品专集。
?

马海方 :

	马海方：1956生于北京市大兴县。?1981年毕业于中央美术学院中国画系，现为人民美术出版社画家、中国美术家协会会员。近几年先后由香港心源出版社、福建美术出版社、大百科全书出版社、河北教育出版社、人民美术出版社等出版画集多种。主要艺术成果：?1990年《古都风情》获全国首届中国风俗画大奖赛一等奖。?1991年《旧京人物图卷》获第一届民族文化风情大展一等奖。?1992年《老天桥人物》获中国美术馆东方书画艺术大奖赛一等奖。?1993年在北京当代美术馆办个人展览。?1993年《休闲图》获国际中国书画艺术大奖赛金奖。?1994年《旧京风情图卷》获西苑杯大奖赛一等奖。?1994年《旧京风情》入选第八届全国美展获优秀作品奖。?1995年《鸟人鸟事》获中国体育美术大展银奖。?1998年《找乐》入选第九届全国美展。?1998年获世界华人美术大展银奖。?1998年11月在瑞士举办个人画展。　　　12月在台湾举办个人画展。　　　12月获文化部群星美展银牌?2000年《卖山货》入选中国美卸提名展；《遛早图》入选中国美协第十九次新人新作展。?2001年在中华世纪坛参加吴冠中为首迎奥运八人展。?2003年参加世纪坛举办的今日中国美术展。?2004年《全聚德烤鸭流程图》入选第十届全国美展。

马海方年表：
　　1977年考入中央美术学院中国画系学习
　　1981年?毕业后开始在人民美术出版社《中国书画》编辑部当编辑
　　1982年至1984年先后参与编辑设计了大型系列丛书《当代书法家系列丛书》、《日本书法纂刻选集》等
　　1984年业余创作的连环画《茶馆定计》有农村读物出版社出版
　　1985年业余创作的连环画《女寨主》有农村读物出版社出版；由人民美术出版社出版连环画?《革命母亲夏娘娘》
　　1986年由人民美术出版社《连环画报》出版根据莫泊桑名著改编的连环画《菲菲小姐》；水墨画《土塬上的高秋》获当代青少年文化艺术基金会中国画大赛优秀作品奖
　　1987年创作《旧京风情系列》长卷、组画
　　1990年《古都风情》组画获首届中国风俗大奖赛一等奖；《留下激动人心的瞬间》由焦尚意撰文，在中国体育报做专题报道；《古道风情组画》由焦尚意撰文，在北京青年报做专题报道
　　1991年《旧京风情组画》被北京青年报选为当年“首都青年之最”；《老天桥人物组画》获东方杯国际水墨画大赛东方奖
　　1992年《旧京天桥人物》长卷获中国美术馆东方艺术大奖赛一等奖
　　1993年在北京国贸中心名筑画廊举办个人画展；《休闲图》获国际中国书画艺术大奖赛金奖；在当代美术馆举办北京风情人物画个展
　　1994年《旧京风情图卷》获西苑杯大奖赛金奖；《旧京风情》获新铸联杯大奖赛国画组优秀奖；《旧京风情》入选第八界全国美展，并获北京展去参展优秀奖；《古都子民》著名京味作家刘一达著，由马海方插图出版发行
　　1995年《鸟人鸟事》获中国体育美术大展银奖
　　1995、96年在北京国际展览中心参加两界中国艺术博览会
　　1997年香港心源出版社出版《北京风情画集》
　　1998年获中国艺术研究院举办的世界华人美术大展银奖；随青年画家访欧团前往法国、德国、意大利等8?国参观交流；在瑞士洛桑举办个人画展；获文化部群星美术大展银奖；《路遇》参加纪念刘少奇百年诞辰美术作品展；《春韵》获中国美协、诗书画研究院庆祝建国40周年大展铜奖；《四季》人物组画入选第九界全国美展
　　2000年有中国大百科全书出版社出版《京华市井风情图集》（宣纸版）由福建美术出版社出版《当代实力派画家精品集》；《打瓢、买山货图》入选“中华世纪之光”中国画提名展
　　2001年《李四光》入选纪念中国共产党成立80周年，光辉80年人物画展；在皇史与孙成新先生合办《旧京情节》图画展；在中华世纪坛参加吴冠中为首迎奥运八人画展，展出作品八幅，由河北教育出版社出版《名家画北京》
　　2002年一月在龙顺成京味文化茶社办个人画展；由人民美术出版社出版《画说北京风情》；为全聚德烤鸭店创作巨幅人物画《全聚德烤鸭流程图》（第一稿）；10月退出《中国书画》编辑部，由人民美术出版社领导签定协议辞去编辑工作，专职创作；入选中国文联出版社《中国百年书画走红名家》
　　2003年为山东德州扒鸡集团创作德州扒鸡流程图一组；作品8幅入选《今日中国美术大展》在世纪坛艺术馆展出；5月与李小可、杨刚等在可创艺箢举办北京风情画联展；7月《全聚德州扒鸡流程图》首卷入选文化部群星美展获铜奖；7月参加由全国青年联合会主办的“万众一心抗非典、浓墨众彩颂英雄”为主题的美术、书法作品展；8月《平实的魅力-风景组画》，由?徐恩存先生撰稿，在‘中国美术’杂志专题报道；9月作品三幅入选“同里-保护世界遗产国际中国画作品大展”，〈找乐园〉入选第三界中国画家学术年展
　　2004年10月《全聚德州扒鸡流程图》（第三稿）入展北京“时代风采”庆祝中华人民共和国成立55周年美展；3月2幅作品入展“盛世家园-中国画与环境”南京国画联展：5月由人民美术出版社出版当代芥子园-马海方画没骨人物；5月〈红旗〉杂志画刊第一期发表“京味人物”，由毕冠良撰文介绍；6月画家吴丽珠、刘汝阳在秦皇岛举办“中国首届地名文化书画巡回展”；6月〈京城玩家〉著名京味做家刘一达先生著，马海方插图，由经济日报出版；9月参加纪念纪念孔子诞辰2555年，儒家文化书画展；9月-11月，中国美术家印度之旅采风团两次去印度写生。作品30余幅，多家杂志发表；11月，作品入选〈中国当代优秀画家绘画选集〉长城出版社出版。

白伯骅 :

	白伯骅，1944年出生于北京一个书香世家。曾祖白恩佑，擅长书画，为清代咸丰年间翰林。
1965年夏，毕业于中央美术学院附属中等美术专业学校。
1972年师从著名人物画大师蒋兆和先生，潜心研究中国人物画直至1986年蒋先生仙逝，深得先生真传。作品“尽精刻微”写实传神。
1990年秋赴日本名古屋首次举办个人画展。
1993年冬赴新加坡举办个人画展，并出版个人画集。
1995年春应美国苏富比拍卖行邀请赴香港、纽约、华盛顿、旧金山等地进行艺术考察。
1998年由北京荣宝斋主办，北京文雅堂协办举行“白伯骅新作展”。
1998年8月荣获英国剑桥国际名人传记中心所颁发的20世纪成就奖。
1999年3月再次赴日本名古屋举办个人画展。
白伯骅现为中国美术家协会北京分会会员。多次参加国内大型艺术品拍卖会。并被辑入“中国当代画家名录”、“这个当代艺术家名人录”。英国剑桥国际名人传记中心出版的“世界名人传记词典”。

白雪石 :

	白雪石，是我国当代绘画艺术领域成就卓著的具有创造性业绩的大家。建国以来，特别是改革开放以来，其以独具特色和创造性的漓江山水系列代表作品、太行、黄山系列作品，享誉于海内外艺坛。白雪石先生原名增锐，一九一五年六月十二日，生于古都北京一个普通的市民家庭。他自本世纪二十年代读小学时，即酷爱绘画。一九三二年，在读中学时，开始从师于著名花鸟画家赵梦朱先生，学习没骨花鸟。为去故宫观摩临摹历代各家的真迹，常不得不节衣缩食，以便能积攒够高额的故宫门票所需费用。唯其如此，才能在其习画之初，即有幸受到优秀的民族绘画艺术真传的启迪与熏陶。一九三三年，年刚十八岁时，经画界友人推荐，即加入了当年北平画坛颇具影响的绘画团体DD“湖社”。一九三四年后，为生活计，开始从事美术教育工作。同时仍努力于传统绘画的笔墨、画理、画法的研求。一九三五年，为全面学习传统绘画艺术，进而从师诗、书、画、印皆长的著名山水画家梁树年先生研习山水画技法，并于次年与梁树年先生及画友郭北峦在中山公园举办山水、花鸟作品三人联展，面向北平画界及社会小试其艺术才华。从此，这位平民出身的画家，便以“白雪石”的名字，在人文答革的古都画坛，开始一步一个脚印地迈上了茫茫艺海的漫长征程。
	
崔如琢 :

	美籍华人，著名书画家、鉴赏家、收藏家。1944年生于北京，1981年定居美国，曾执教于北京中央工艺美术学院。?崔如琢出道甚早，学养深厚。他自幼习字，书法上深受郑诵先先生影响；及长学画，绘画上为李苦禅先生入室高足。他自幼酷爱艺术，遍访京城名家李可染、陈半丁、王铸九、秦仲文等，博采众长，并广泛涉取历代大家精华。尤推崇石涛、八大、石溪、渐江、徐渭的作品。崔如琢先生的画如其人，朴茂厚重苍中见湿，大气磅礴大巧若拙，个性显明，收放自如，无半点修铮造做之态。崔如琢的画取材甚广，包括山水、花鸟、虫、也间有人物。而尤以泼墨山水、荷花、水仙、墨竹、鸡最多得意之作。或简朴古拙，深厚浑穆，或清新雅致，充满趣味，或淋漓酣畅，妙意横生。数丈巨幅，随意挥洒；册页小品亦精奇生动，小中见大，气势磅礴。山水画用笔浑厚，苍茫厚道，枯湿浓重，均为笔力。在国内，崔如琢的作品曾多次被国家领导人当作国礼赠送给外国元首，人民大会堂、钓鱼台国宾馆、故宫博物院也多有收藏。赴美后，崔如琢的作品在国际展览中屡获艺术成就奖，并被美国前总统里根、前国务卿基辛格、陈香梅女士、宋美龄女士、贝聿铭博士、台湾塑胶巨头王永庆、报业大王王惕吾、新加坡前总理李光耀、泰国王室和联合国及亚、欧、美几十所博物馆、美术馆、高等学府广泛收藏。不仅如此，崔如琢的作品在海内外艺术品市场上颇受欢迎，在香港佳士得、中国嘉德、北京翰海、中贸圣佳、北京华辰、北京荣宝等国际国内拍卖会上屡创佳绩，影响日隆。在2006年5月29日举行的香港佳士得春季拍卖会上，崔如琢巨作《千山飞雪图》以1500万港元成交，创当代国画家单一作品在国际拍卖市场上成交价的最高纪录。鉴于他的艺术成就和市场影响，联合国教科文组织、北京大学、《中华英才半月刊》社、《中国青年报》社等七家单位共同推选崔如琢先生为2004年全国十大艺术英才之一。?2005年10月神舟六号宇宙飞船发射成功，为了赋予“神六”更多的文化含义，崔如琢先生创作的绘画长卷《和平颂》被选为搭载纪念品，随同神舟六号一起遨游太空.崔如琢在艺术理论方面造诣深厚,出版的著作有《崔如琢的世界》、《崔如琢画集》、《如琢书画收藏集》等。?崔如琢在中国艺术品的收藏上成就也蔚为可观，在青铜器、瓷器（官窑）、木器（紫檀黄花梨）、古砚、古琴方面都有丰富的收藏，尤其是元明清近代书画大家的作品收藏更加丰富，是著名的鉴赏家和收藏家。崔如琢在艺术创作上获得多项荣誉，为促进中国书画艺术创作及弘扬中华民族文化做出了巨大的贡献；他在艺术收藏方面也颇有建树，对繁荣中国艺术品收藏市场起到了不小的促进作用。崔如琢先生1984年荣获美国纽约杜威大学艺术博士学位，现任世界华人书画家收藏家联合会荣誉会长、中华名人协会副主席兼中华名人书画院院长、宋庆龄基金会理事、山东艺术学院客座教授。
	
郭北平 :
该页面为空页~
王成喜 :

	王成喜，生于1940年，河南洧川人。中国美术家协会会员，一级美术师，中国书法家协会会员，日本大阪水墨画研究会顾问，北京市人民对外友协理事，北京燕京书画社副总经理，崇文区文联副主席。出版有《王成喜画梅集》、《中国画家王成喜》等。?展开简介>>??
	
王子武 :

	王子武：1936年生于陕西长安。中学毕业后，于陕西省煤矿管理局、西北煤矿管理局、煤炭部西安办事处及陕西铜川市文化宫工作?。1963年毕业于西安美术学院国画系，分配至西安市园林局，1978年调中国美术家协会陕西分会从事专业创作，后为深圳石油化学工业公司画家。中国美术家协会会员?。擅中国画，尤长水墨人物，兼长写意花鸟。作品有《曹雪芹》、《疆场豪气多犹在》、《黄陵柏》等。出版有《王子武画集》、《王子武国画人物》等。
	
吴冠中 :

	吴冠中(1919.7D)别名荼，江苏宜兴人。擅长油画、水墨画。1942年毕业于重庆国立艺术专科学校，留校任教。1947年留学法国，在巴黎国立高级美术学校苏弗尔皮教授工作室进修油画。后在鲁佛尔学校学习美术史。有作品参加1948年春季沙龙、1949年秋季沙龙。1950年回国历任中央美术学院讲师、清华大学、北京艺术学院副教授，中央工艺美术学院教授，学术委员会副主任，中国美术家协会书记处书记、常务理事。在艺术实践中，不懈地探索油画民族化的新路，注重绘画意境、形式感与民族气质。其作品融汇东西艺术之长，独创新格，在具象与抽象之间表现他的艺术见解。他主张艺术家应立足于祖国大地，到生活中去，到大自然中去观察、综合、提炼，表现画家对生活特有的感受。吴冠中曾在国内外举办个人画展十余次，作品有油画《长江三峡》、《水田》，水墨画《南岳松云》等。出版画集十余种，有《吴冠中画选》、《吴冠中油画写生》等。论著有《绘画的形式美》、《风筝不断线》等。??
	
盖茂森 :

	盖茂森，1941年生于江苏无锡，祖籍张家港，原籍山东莱阳。1965年毕业于南京艺术学院。江苏省国画院中国人物画家。曾应邀赴日本、美国、新加坡等地举办画展和讲学，出版有《盖茂森画集》等多种，现为国家一级美术师、中国美术家协会会员、江苏省国画院艺术委员会主任、江苏省第九届人民代表大会代表、江苏省美术家协会理事、江苏省艺术专业高级职称评审委员，作品被国内外美术馆收藏及报刊出版发表。
	
郭怡?Q :
该页面为空页~
田黎明 :
该页面为空页~
阳太阳 :
该页面为空页~
???? :

孙毅，笔名铁心。1971年9月出生。毕业于青岛大学。山东服装学院副教授。中国美术家协会会员，山东油画学会理事，山东画院画师。从事中国画、油画、诗歌等的创作。?

2010?生存-和谐美好DD上海世博会中国美术作品展最高奖（中国美协主办）?
2010?爱我中华DD资助关爱空巢老人志愿服务活动优秀书画作品展（中国美协主办）?
2009?第三届全国花鸟画名家邀请展优秀奖（山东美协主办）?
2009?“情色制造”当代艺术邀请展（山东大地锐城美术馆）?
2009?山东当代名家艺术展?（山东美术馆）?
2008?当代艺术文献展新锐展获新锐艺术奖?（北京墙美术馆）?
2008?“发明自己”汇泰艺术中心新锐艺术展（天津汇泰艺术中心）?
2006?“视域:?北京”当代艺术展（北京798新锐艺术计划）?
2005?中外当代艺术交流展?（西班牙巴塞罗那）?
2003?第14届全国花鸟画邀请展?（山东美协主办）?
2003?首届“黎昌杯”全国青年国画年展?（中国美术馆）?
2002?2002年中国画年展（中国美协主办?）?
2001?“亚亨杯”中国画、书法精品大展获优秀奖（中国美协主办）?
2001?“百川归海?百鸟归巢”中国画展?（深圳荣宝斋）?
2000?“世纪-中国风情”中国画展?（中国美协主办）?
2000?跨世纪中国画精品展获优秀奖?（山东美协主办）?
2000?“爱我中华”中国画、油画大展（中国文联主办）?
1999?“99迎澳门回归”中国画、摄影作品展（中国美协主办）?
1999?“纪念孔子诞辰2550周年”中国画优秀作品三百件展（中国美协主办）?

?


?????′ :
í???? :

	王卫民，?字维白，斋号游清园。1968年生于河南昆阳。现任教于西安美术学院。2006年毕业于河南大学艺术学院书法教育方向，获文学硕士学位。中国书法家协会会员、九三学社社员、陕西省书协教育委员会委员、中国国家画院范扬工作室画家。?
著作出版?
1．《墨海弄潮DD王卫民书法作品集》（2000年12月，河南美术出版社）、?
2．《河南大学首届书法硕士DD王卫民书法作品集》（2005年7月，北京工艺美术出版社）、?
3．《中国国家画院范扬工作室六人画册DD王卫民卷》（2009年12月，天津人民美术出版社）、?
4．《21世纪书法技法基础教程DD〈多宝塔碑〉楷书技法》（2008年9月，河北美术出版社）、?
5．《中国历代经典碑帖临写系列DD怀素〈小草千字文〉临写指南》（2009年9月，河南美术出版社）、?
6．《中国历代经典碑帖临写系列DD孙过庭〈书谱〉临写指南》（2009年12月，河南美术出版社）。?
专题介绍?
1．《荣宝斋》杂志2010年第4期发表8版专题，配发中国国家画院院长杨晓阳文章《我说王卫民及其书画》。?
2．《中国书画》杂志2010年第6期?“诗书画印”栏目发表6版专题。?
3．?《中国教育报》2010年7月4日刊登专题。配发《中国书画》杂志编辑部主任任军伟文章《在城市里写隐逸生活之趣》?
4．《陕西日报》2010年7月9日刊登专题。配发中国国家画院院长杨晓阳文章《我说王卫民》?。?

作品入展?
1.全国第六届书法篆刻展（1995年12月，中国书协主办）?
2.全国第七届中青年书法展（1997年10月，中国书协主办）?
3.全国第八届中青年书法展（2000年12月，中国书协主办）?
4.全国第二届楹联书法大展（1996年6月，中国书协主办）?
5.全国首届扇面书法艺术大展（1996年10月，中国书协主办）?
6.全国第二届扇面书法艺术大展（2005年10月，中国书协主办）?
7.全国隶书书法大展（1998年12月，中国书协主办）?
8.“全国第一届大学生艺术展演活动”一等奖。（2005年7月，教育部）?

书论发表及教材参编：?
1．《谈黄庭坚诗歌与书法创作》（核心期刊《中国书法》2006年第六期）?
2．《青少年书法》1996年第3D12期连载“孙过庭《书谱》临帖辅导。”?
3．《青少年书法》1997年第1、5、7、8、9、12期发表“临帖辨析”依次为：“黄庭坚书《李白忆旧游诗卷》”、“祝允明书《自作诗词卷》”、“王铎书《赠二弟仲和诗卷》”、“傅山书《祝锡予六十寿十二条屏》”、“陈道复书《杜诗六首卷》”、“黄道周书《济宁闻警诗轴》”。?
4．《祝允明狂草艺术研究》（《西北美术》2007年第12期）；?
5．《桐柏淮源庙碑》赏析（2010年1月，河南美术出版社）；?
6．《圉令赵君碑》赏析（2010年1月，河南美术出版社）?
7．编写《大学书法》《草书技法》编（2005年8月，河南大学出版社出版）。
	
???ú?? :
á????÷ :

	现任中国美术协会顾问，陕西省文艺界联合会顾问，陕西省美协副主席，西安美术学院名誉院长，西安美院研究院院长，全国有突出贡献的专家。曾任全国文艺界联合会委员，中国美术协会副主席，中国画艺委员会委员，历届全国美展中国画评委会委员，全国首批百位名师称号获得者。刘文西的重要作品有《毛主席和牧羊人》、《东方》、《解放区的天》和巨幅系列长卷《黄土人》等近百幅。

ˇ??? :

	范曾?:1938年生，字十翼，别署抱冲斋主，江苏南通人。1955年考入南开大学历史系。1957年转入中央美术学院美术史系，半年后转入中国画系，1962年毕业?。1978年调中央工艺美术学院任教?。1984年调天津南开大学东方艺术系，任系主任?。中国美术家协会会员，擅长中国人物画，兼长诗文、书法?。多幅作品为中外美术机构收藏，并出版有《鲁迅小说插图集》、《范曾画集》、《范曾吟草》、《范曾书画集》、《范曾自述》等?。
	
????ˇ¨ :
?????? :
党天才 :

	党天才，1952年生，陕西扶风人。西安美术学院毕业，广州美术学院硕士研究生课程班结业。中国美协会员，中国美术教育研究会会员，文化部中外文化交流中心国韵文华书画院常务理事、首任水彩画艺委会副主任，陕西省美协理事，陕西省美协水彩画艺委会和艺术设计专业委员会委员，陕西省水彩画学会常务理事兼秘书长，历任宝鸡市美协副主席兼水彩?粉画艺委会主任，宝鸡市美协顾问，宝鸡文理学院学科带头人和首批校级教学名师，宝鸡文理学院学术委员会、教学委员会委员，艺术系副主任、美术系主任、教授。现任安康学院办学顾问、美术专业学科带头人、教授。


	主持了省、厅资助的科研项目三项；主编并公开出版了21世纪高等教育美术专业规划教材《色彩教程》和《艺术欣赏》。目前正主持编写陕西省普通高校师范类美术专业十二五规划教材。先后在《中国水彩》《人文杂志》和《中国美术教育》等专业杂志发表学术论文20余篇，其中多篇被人大复印资料《造型艺术》索引；在国家和省级专业报刊发表水彩作品300余幅。出版了《党天才水彩画集》、《水彩画写生与创作》和《美教思考录》等专著。


	水彩画作品13次入选了由文化部或中国美协主办的国家级美展，主要是“中国百年水彩画展”，“第九、第十一届全国美术作品展览”和“第五、六、七、八届全国水彩画?粉画作品展”等，并获奖。2010年11月30日西安美术学院成功举办了“党天才水彩画邀请展”和“党天才水彩画学术研讨会”，好评如潮。有多幅美术作品被美、日、新、港、台等国家和地区的机构或美术收藏家所购藏。多幅水彩作品被《中国邮册》收录，并以作品图片为素材，制作成有国家“名片之誉”的邮资明信片和电话卡等出版、发行。艺术业绩被收入《中国水彩画史》《中国百年水彩画集》、2010年和2014年《中国文化年鉴》等大型美术辞书及全国有关美展的水彩画作品集等。


	2009年获陕西省人民政府“普通高等学校优秀教学成果二等奖”；主编的《色彩教程》获2009年陕西省普通高校优秀教材二等奖；2010年获“陕西省美术创作突出贡献奖”和“首届陕西美术奖（创作奖）三等奖”。连续五次获中共宝鸡市委、宝鸡市人民政府的文艺创作三年规划“优秀文艺工作者”、“优秀作品一等奖”、“文艺创作贡献奖”和“有突出成绩的文学艺术家”的称号。曾分别获宝鸡文理学院教学和科研成果一等奖。


	2001年以来，连年被西安美术学院聘请为硕士研究生水彩画专业毕业论文答辩评委会评委及主席。近年来，曾受陕西师范大学、西安美术学院、广西师范大学、安阳师范学院、安阳工学院、渭南师范学院、咸阳师范学院、榆林学院和安康学院等多所大学之邀前去讲学或作学术报告，并被聘为有关院校的兼职教授和陕西师范大学的硕士研究生导师。


	《中国教育报》《香港大公报》《香港文汇报》《中国文化报》《美术报》《陕西日报》(美术版)、《教师报》、《阳光报》、《文化艺术报》《中国水彩》《水彩艺术》《水彩》《美术大观》《水彩画家》《艺术与价值》《陕西美术》《陕西画报》《延河》（文化版）、西安电视台、西安教育电视台、《宝鸡日报》、宝鸡电视台、 ?宝鸡电台等多家报刊和新闻媒体曾多次专题报道。

段春晓 :

	1981年生于黑龙江省双鸭山市。2005年毕业于哈师大美术教育系。黑龙江美术家协会会员、菏泽市美协网宣委秘书长、菏泽油画艺委会副秘书长。


	展览


	2002年油画《佳宴》获黑龙江油画展优秀奖


	2002年作品《乐韵》入编全国在校大学生年鉴


	2003年油画作品《嫁》获黑龙江文化部艺术展银奖


	2003年作品《静物》黑龙江油画作品展


	2004年油画作品《窗里窗外》入选十届美展


	2004年油画《百花悟语》获黑龙江新人新作奖


	2004年油画《静》获黑龙江省第十届群星奖银奖作品刊登于《全国在校大学生年鉴》《黑龙江第二届新人新作》

潘帅 :

	潘帅，男，1984 年 1 月生，汉族，现居北京，山东济南人。国家一级美术师， 中国国家美术家协会会员，香港美术家协会会员，北京东岳油画院院长，中国艺 库百万藏书艺术画院常务副院长、山东国际艺术中心油画研究院常务副院长、教 授。2015 年获得全国十大高端艺术家称号，2016 年被评为“全国艺术家十大杰 出青年”。


	2005 年，应邀参加法国油画学术交流，其作品“红葡萄酒”被柔西红葡萄酒 公司高价收藏。 同年，油画作品《泰山》参加山东省风景油画展并获金奖。


	2006 年，油画作品《老灯玉米》获山东省文化厅举办的艺术大赛金奖，油画作品《姥 姥》获全国青年油画作品展优秀奖。


	2007 年在北京成名翰墨画院举办“泰山情” 个人油画展，《东岳全景图》被画院高价收藏。


	2008 年在上海艺博会画廊举办 个人油画展，实景写生作品《黄金树》《雄关长城图》被企业家高价收藏。


	2011 年应邀为山东黄金集团创作多幅高尔夫题材油画作品。


	2012 年山东兴和集团成 立潘帅美术馆。


	2013 年潍坊旗科股份成立潘帅美术馆。


	2014 年西安涌丰实业有 限公司特邀潘帅设立潘帅美术馆。


	2015 年为潍坊商业银行创作巨幅油画作品《金 色长城》、《泰山》。


	2016 年为青岛亿路发集团创作巨幅油画《泰山全景》。 近年来，作品相继被山东银东集团、山东福源集团、山东清河集团、山东东亚商 城、潍坊旗城集团、山东大德永正有限公司等企业收藏。其油画作品风格为写实 画派，擅长人物、静物、风景，受到国内外高度关注。山水油画作品结合了国画 技法形成了独特鲜明的艺术风格，深受企业家收藏家的喜爱，作品被国内外众多 美术馆博物馆收藏。

谢晓刚 :
钟延 :

	东西方艺术家协会德国分会 . 主席


	山东省民间对外交流合作商会 副会长


	中国和德国文化艺术交流中心 . 艺术总监


	香港霸王宫拍卖有限公司 . 艺术总监


	北京好莱坞时间高级时装 . 董事总经理


	Hansa Asia Trade Gmbh(德国) . 董事长


	香港中华文化促进国际基金会有限公司 理事长


	钟延2002年毕业于马来西亚吉隆坡澳大利亚MSC艺术学院，2001年拜澳大利亚著名艺术大师Jolly Koh为师,2009年拜师于世界时尚艺术大师张肇达老师（MARK CHEUNG ) ，曾在马来西亚，德国，荷兰，波兰，香港，北京，上海，青岛等地多次举办个人艺术展览和艺术作品拍卖会，其作品多次在香港铜锣湾维多利亚大厦霸王宫进行展览和拍卖。2005年在青岛成立蕴华画廊，2006年在德国成立Fenny Gallery 画廊，2014年在青岛成立延画廊，长期致力于东西方艺术融合的探索，关注中国当代艺术家，促进中国当代艺术的推广。她用时代发展的眼光审视绘画艺术，通过对中国传统绘画的学习加之对西方艺术的深刻理解，成功地将东方艺术神韵与西方现代艺术特征有机结合起来，形成了鲜明而独特的艺术风格。


	钟延在德国定居多年，游览世界各地，在东西方文化间游走的生活方式以及多语种的交流能力，造就了她独特的认知方式，在名师张肇达宽阔的艺术造诣指点下，钟延的油画艺术融合了中西方文化元素，用独到的笔营造了雄浑博大而又灵光闪耀的奇伟意象空间，且敢于在绘画意念和色彩美学上大胆突破，其色彩层次和光的处理变换神奇，是色彩生命力的有机结合。她的作品既有东方画笔技巧的柔和色彩的透明感，又有西方鲜明大胆的色彩运用。


	钟延的油画使用抽象画法，将观众带入一个空灵的境界，让人感到那种淋漓尽致的美，其感人之处在于色彩的运用独特，不再是景象的描绘再现，而是一种色彩的印象表达，是对艺术审美的内心独白，展现了一种超凡脱俗，观后让人赏心悦目。


	钟延多年游艺于海外，饱览世界各种艺术流派，见识广博，在海外艺术生涯中被誉为“东方的毕加索”。一位德国权威评论家如此评价她：“毕加索是一位真正的天才艺术家。他追求绝对自由，变化多端，他反对一切束缚与神圣，他过世已久，但仿佛还活在现世的一个人身上?D这就是旅德艺术家钟延，她是东方的毕加索。”


	钟延把自己对文化的理解，对生命的感悟和对自然的拥抱，都放进艺术的熔炉中加以陶冶，并成为她艺术创造的动力和艺术感觉的源泉。作品融传统艺术、民间艺术、西方艺术之精华于一体，创造出了立意新颖，构图简练，色彩绚丽，具有独特的个人绘画风格。其作品被马来西亚NEWS STRAITS TIMES及其他报刊刊登，创作的作品独具风貌，深受专家及收藏家的好评，作品被德国汉堡工艺美术博物馆，马来西亚吉隆坡 Town House 画廊,德国柏林Fenny Gallery画廊，香港霸王宫画廊，青岛西海岸文化交流中心及国内外资深艺术机构和各界名人所收藏。


	学业经历：


	2000年-2003年 马来西亚吉隆坡澳大利亚


	MSC艺术学院服装设计


	油画专业


	马来西亚国际艺术文化中心深造


	油画专业


	2003年-2004年 上海外国语学院


	德语系


	2007年-2008年 德国柏林卡萨艺术学院进修


	油画专业


	艺术经历：


	2002年3月 马来西亚吉隆坡国际艺术中心


	国际素描绘画展


	2003年6月 香港霸王宫个人油画艺术展


	2004年2月 5位新锐画家作品展


	马来西亚吉隆坡 Town House 画廊


	2004年10月 香港霸王宫个人油画艺术展


	2005年3月 上海阳光画廊个人油画艺术展


	2005年7月 青岛蕴华画廊个人油画艺术展


	2005年11月 香港霸王宫个人油画艺术展


	2006年1月 青岛蕴华画廊个人油画艺术展


	2006年5月 波兰华沙国际传播艺术中心 个人油画艺术展


	2006年10月 德国柏林Fenny Gallery个人油画艺术展


	2007年2月 香港霸王宫个人油画艺术展


	2007年10月 青岛蕴华画廊个人油画艺术展


	2007年12月 香港霸王宫书画拍卖会


	2008年1月 波兰华沙Art Gallery 个人油画艺术展


	2008年7月 德国柏林Fenny Gallery 个人油画艺术展


	2008年10月 荷兰Intelligentsia画廊


	2009年9月 祝福祖国，祝福香港-百位书画名家香港大展


	中国香港文化中心


	2009年10月 百位书画名家香港拍卖会


	中国香港霸王宫拍卖有限公司


	2010年3月 香港霸王宫书画拍卖会


	2010年6月 中国上海世博会艺术展


	2011年5月 北京高尔夫艺术中心油画艺术作品展


	2011年7月 香港霸王宫个人油画艺术展


	2011年10月 德国柏林Fenny Gallery个人油画艺术展


	2012年3月 青岛聚荣斋个人油画艺术展


	2012年5月 香港霸王宫六位艺术家油画展


	2012年11月 青岛蕴华画廊个人油画艺术展


	2013年4月 香港霸王宫个人油画艺术展


	2013年10月 德国柏林Fenny Gallery个人油画艺术展


	2014年9月 北京湘宁艺术馆《突围》艺术展


	2014年9月 北京东西方对话作品邀请展


	2014年9月 北京《无极2014》中国著名当代艺术家邀请展


	2014年9月 中国国际文化艺术博览会


	2014年9月 北京湘宁艺术馆《突围》艺术展


	2014年9月 北京东西方对话作品邀请展


	2014年9月 北京《无极2014》中国著名当代艺术家邀请展


	2014年9月 中国国际文化艺术博览会


	2014年10月 北京798意大利Rivelli画廊《Dream》个展


	2014年12月 北京798意大利Rivelli画廊”众神降临”作品展


	2015年4月 春有约DD新当代宁波艺术展


	2015年6月 英国牛津大学莫德林艺术展


	2015年6月 受英国英格兰艺术委员会、英国皇家剧院特邀参加英国皇家艺术节


	2015年6月 ?“三人英国行艺术作品展”在英国皇家剧院开幕


	2015年6月 英国电视台、英国S0LENT电视台分别作专题专访。


	2015年6月 英国牛津大学莫德林艺术展


	2015年6月 在英国牛津大学进行“我心目中的油画世界”主题演讲


	2015年7月 法国戛纳中国文化艺术节


	2015年7月 在法国参加“庆祝联合国教科文组织七十华诞中国艺术展”。


	2015年7月 作品《谐美》入选纪念联合国教科文组织成立七十周年华诞中国艺术展


	2015年7月 作品《力量之光》被戛纳市政府收藏

李达 :

		李达 ，男，汉族。1965年生于山东省鄄城，毕业于曲阜师范大学美术系，鄄城师范副教授 .中国少数民族美术促进会会员， 中国美术家协会山东分会会员。北京油画学会会员，山东美术设计家协会会员，山东孙膑书画院专业画师。 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
	

		2008.10 考入北京画院研修班；进入白羽平、马琳油画室。
	

		2009.3 ? 油画《母与子》在中国教育报发表。
	

		2009.7 ?油画《甜蜜》入选十一届全国美展山东分会，同时参加山东省美术家协 ? ?会主办的庆祝 ? 中华人民共和国成立60周年油画展，获优秀奖。 ? ? ? ?
	

		2009.7 ?北京宋庄三艺堂画廊举办八人油画展 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
	

		2009.9 ?油画《甜蜜》之二，入选山东油画艺术委员会主办的《齐鲁风情》油画展，并获优秀奖
	

		2009.10 北京酒厂艺术区举办三人油画展。
	

		2009.11 中国教育报为其发行油画专版，由美术评论家张杰撰写了《黄河风物刻入灵魂深处》。 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
	

		2010.7 北京观音堂艺术区举办：白羽平、马琳油画研修班师生画展D北京画院。
	

		2010.9? 油画《五羊探春》入选山东美协主办的第2届齐鲁风情油画展并获奖。
	

		2011年4月在北京798艺术区时态空间举办李达写实油画
	

		2011年11月作品《青铜器》获国际金币艺术品大赛银质艺术奖
	

		2011年12月作品《后工业时代》被美林美术馆收藏
	

		2012年 参加第五届亚洲艺术博会 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
	

		2013年9月10作品《眺望》参加在军事博物馆举办的走进崇高艺术大展
	

		2013年10月作品《金龙》获国际金币艺术品大赛银质艺奖 ? ? ? ? ? ? ?
	

		2013年12月 作品《中国造》参加第二届中国中青年油画展
	

		2014年9月作品《角落》获教育因你而美第30个教师节艺术大赛一等奖
	

		电话15010708712
	

		邮箱1731134014 @qq.com ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
	
韩方 :

	? 韩方 职业青年艺术家，指导老师冷军。毕业于湖北美术学院，对于形而上中国美学、哲学、宗教理念的表达是其作品核心内容。其油画作品曾参加中国国际青年艺术周、湖北国际当代艺术展等多个国内重要的展览并获奖。现工作生活于湖北武汉。


	雅昌官方网站：http://hanfang.artron.net/


	百度百科：韩方


	?????????????? ?出生于1983年


	　　　　　?毕业于湖北美术学院


	???????????????? 手机：13995569645


	展览


	2012年．8月 ? 《2012中国国际青年艺术周复展》 ? ? 北京798 ? ? ?北京，中国


	2012年．11月 ?《微体验-2012青年艺术家邀请展》 ? ?深圳美术馆 ? ?深圳，中国


	2012年．10月 ?《第八届武汉美术作品年展》 ? ? ? ? 武汉美术馆 ? ?武汉，中国


	2013年.6月 ? ?《天书》专题讲座 ? ? ? ? ? ? ? ? ? 武汉美术馆 ? ?武汉，中国


	2013年.8月 ? ?《天书-韩方油画巡展武汉站》 ? ? ? ?武汉艺术城 ? ?武汉，中国


	2013年.9月 ? ?《天书-韩方油画巡展北京站》 ? ? ? ?汉方美术馆 ? ?北京，中国


	2013年11月 ? 《睿》、《德泰艺术.视界》、《美术文献》 ? 专题访谈 ? ? ? ? 中国


	2013年.11月 ? 《武汉国际当代艺术展》 ? ? ? ? ? ?武汉省图书馆 ? 武汉，中国


	2013年.12月 ? 《武汉第九届美术作品年展》 ? ? ? ?武汉美术馆 ? ?武汉，中国


	2014年.3月 ?《天书.春分》个人作品鉴藏展 ? ?湖北省美术院美术馆 ? 武汉，中国


	2014年.4月 ? ? ? 第三届全国九城联展 ? ? ? ? ? ? ? 益合美术馆 ? ? ? ? 中国


	2014年7月 ? ?《非处方用药- 3人展》 ? ? ? ? ? ? ? 多伦美术馆 ? 上海，中国


	2014年11月 ? 《后使命-2014青年艺术家交流展》 ? ? ?白社 ? ? ? ? ? ? ?中国


	2014年12月 ? ? ?《星期七-七人写生展》 ? ? ? ? ?湖北美术学院 ? 武汉，中国


	获奖


	? ?2012年8月北京的《2012中国国际青年艺术周》中，《古物吗？》系列作品获银奖。


	? ?2013年12月的《武汉第九届美术作品年展》中，《静安》获优秀奖。


	? ?韩方自述


	? ?永恒在哪里？人意识中的形而上学算吗？久远的时空里，留下人的心灵痕迹斑驳陆离，我觉得好奇。借喻古物，只是在表述其内在不可知的信息，不可认知的世界，他们虚拟出一个我可沉醉其中的海洋。在描述和取舍之间，去揣摩这种不变与凝固在时空中的永永远远。貌似千年遥远的时间里，血脉中钟摆般的轮回历久弥新，我喜欢这种共鸣与安慰。我，现在的人，描述心中的形而上学。你们，很早就知道，因为它一直存在。


	　《天书》系列创作的出发点源自我近年的一些思考，侧重点是对存在的质疑。在尝试与探索中，内心常常涌动着清幽崆鸣的心律。借助远古物件在还原另一个自己。我从不认为我纯粹地属于我自己。也许是 “单子论”里的某种复制。这让人有些不悦但又释然,因为存在与不存在，这本身就是不确定的事情。

钟正义 :

	?????1960生于辽宁锦州


	　? 1984 毕业于鲁迅美术学院 教育系 ?


	? ? ?曾任教于辽宁工业大学艺术与设计学院


	? ? ?基础教研室主任 教授


	? ? ?陕西安康学院 艺术系主任 教授


	? ? ?现任教于常州工学院 艺术与设计学院


	? ? ?美术系 教授


	? ? ?现为中国高教美术家协会理事


	? ? ?辽宁省美术家协会会员


	? ? ?辽宁省教育协会会员


	? ? ?作品曾多次参加 国家 省市级美展 并多次获奖


	? ? ?上世纪93年在北京举办三人油画展


	? ? ?作品远销美国东南亚


	　　　国内十余种专业刊物发表作品和论文


	　　　曾出版个人画册 2本


	　　　擅长油画人物 风景等 ?


	　　　曾参加大型全景画的绘制 ?功底扎实 阅历丰富。


	　　　长期以来一直从事高等教育绘画基础课的教学和研究工作以及油画创作。上世纪90年代曾在北京举办三人油画展。作品被北京各画廊和国外人士收藏，并在《人民时报》、《美术报》、《中国美术》、《美术大观》、《时代美术》、《当代中国油画》等专业刊物发表作品三十余幅，论文十余篇。21世纪后，作品入选第一节中国中青年美术教师优秀绘画作品集、《2008中国高校美术作品年鉴》、获《全国高校名师奖》，在辽宁省纪念改革开放三十周年美术书法展中作品《花与果系列》获铜奖，2003年出版专著《教学?实践?思考》（中国文化出版社）。

徐唯辛 :
该页面为空页~
沈鑫 :

	沈鑫，原籍湖北，本科学历，学科涉及芭蕾表演、时装设计、绘画等艺术类专业。现居北京，职业画家。


	参展及荣誉：


	2010年，中国新锐艺术家邀请展（德国?海德堡）


	2011年，京广两地艺术家写生作品展（广州）


	2012年，中国象道艺术同盟，第八届艺术大展（北京）


	2013年，亚洲当代艺术展（香港）


	2013年，“独立的品格”2103潜质艺术家年度提名展，获优秀奖（北京）


	2013年，个展：画布上的舞者DD沈鑫彩荷系列油画作品展（北京）


	2013年，中国企业家领袖和媒体领袖年会品牌贡献榜，获“影响中国”2013媒体关注的新锐油画家荣誉（北京）


	2013年，海峡两岸书画交流展，获功在两岸荣誉奖（北京）


	?

张峰 :

	张峰，男，1966年生，河南安阳人。毕业于中央美术学院，中国美术家协会会员，中国甲骨文书法研究会理事，中国甲骨文艺术研究中心理事长，中国盈联书法艺术委员会委员，现任中国CETV《艺术中国》策划，安阳市美协副主席，安阳书画院院长，中华书画名家研究院研究员

宗燧岩 :

	宗燧岩，男，1983年生，


	07年毕业于北大资源美术学院。


	在校期间得到栗宪庭、李天元、李岩、


	新媒体艺术家乌日金等老师们的指导与首肯。


	在传承中外艺术大师技法的基础上，


	结合东方的儒释道，


	逐渐形成了自己的独特审美视角、和创作趋向。


	现任《环球工商》、《外企互动》艺术总监，


	《藏品》、《当代艺术》副主编。

王荣松 :

	王荣松 ?博士 ?教授 ?院长 ? ?


	? ? ? ? 北海文化产业协会 ? ? ? ? ? ? ?常务副会长


	? ? ? ? 北海工艺美术协会 ? ? ? ? ? ? ? 副理事长


	1968年 ?生于中国四川德阳爱国村；


	1984年 ?西藏拉萨山南部队生活学习四年；


	1992年 ?四川美术学院油画系毕业；


	2002年 ?中央美术学院油画系第三工作室研究生班；


	2012年 ?北京师范大学教育哲学博士研究生毕业；


	2005年 ?拉萨八廓街成立西藏当代艺术家工作室；


	2003年 ?移居加拿大温哥华，欧美游学五年；


	2008年 ?归国特聘为北航北海学院艺术学院教授、院长


	个 展 2003年 ?北美风光写生展，多伦多华人画廊----加拿大；


	2005年 ?拉萨八廓街记忆，多伦多YONGEHAI画廊--加拿大；


	可可西里残骸，西藏当代艺术家画廊---拉萨；


	2008年 “5.12印象”温哥华175-8279SABARD，RICHMONDBC；


	2009年 ?水墨/油彩西藏肖像，香港雅库画廊----香港；


	2009年 ?西藏记忆之肖像，波托菲诺画廊----深圳；


	2011年 ?跨越20年油画写生作品展，雅库画廊----香港；


	2012年 ?玛尼石刻图解系列 ?奥画廊---香港


	2013年 “药王山系列18件”与王林学术主持北部湾首届当代油画名家邀请展平行个展---北海博物馆。


	2014年 ?王荣松从艺30载速写手稿展 ? 学院美术馆、市图书馆D北海


	联 展


	1987年 ?建军节美术作品大展，西藏展览馆---拉萨；


	1992年 ?川美毕业生作品展，四川美院陈列馆---重庆；


	1995年 ?特区画家画特区， 深圳美术馆---深圳；


	2005年 ?北极寒冷印象系列，安省美术馆画廊---多伦多；


	2006年 ?新锐当代艺术展， ?关山月美术馆---深圳；


	2007年 ?藏北牧人系列， ? 太古画廊--上海；


	2009年 ?北川5.12印象系列六件，索富比拍卖预展----北京；


	2009年 链接与改良，教师作品学术展，北航北海学院美术馆--北海；


	2010年 ?西藏记忆之之石刻，中英街博物馆---香港；


	2010年 北航人画北航，北航北海学院美术馆----北海；


	2011年 第三届文化艺术节教师作品展“人体的力量”当代美术馆--北海


	2012年 第四届文化艺术节教师作品展“沉淀” 当代美术馆--北海


	2013年 王林提名并学术主持北部湾首届当代油画名家邀请展---北海


	出版 ?学术活动 ?


	2010年 ?中国高等美术院校教师作品学年展获论文一等奖并发表-成都；2010年 ?中国高等美术院校教师作品展“众佛”获二等奖并发表-成都；2011年 ?参加成都当代艺术双年展系列活动；--成都


	2011年 ?成都大学建筑学院讲座绘画与设计的关系；--成都


	2011年 ?赴海口参加中国首届高等艺术院校教学改革研讨会；--海口


	2012 年 编著出版北航北海学院艺术学院师生作品集D辽宁美术出版社


	2013 年 ?北部湾首届当代油画名家邀请展 ? 策展人---北海


	邮箱：2094306537@qq.com


	?

曾梵志 :

	1964年生，武汉人。 1991年毕业于湖北美术学院油画系。 现为职业画家。 1990年在湖北美术馆举办“曾梵志油画个展”。 1993年在香港汉雅轩画廊举办“假面 ? 曾梵志个人油画展”；作品《协和三联画》获“九十年代广州双年展”优秀奖。 1994年参加“首届批评家提名展”（中国美术馆）。 1995年参加“1979年以来中国前卫艺术展”（巴塞罗纳圣莫尼卡艺术中心）。 1996年参加“中国展”（波恩艺术博物馆）。 1997年参加“首届当代艺术学术邀请展”（中国美术馆）。 1998年举办“曾梵志个展1993-1998”（中央美术学院画廊、香格纳画廊）。 作品多为瑞士、德国、香港及国内收藏家收藏。 曾梵志展览: 1990 曾梵志个人油画展， 湖北美术学院美术馆，中国武汉 1995 曾梵志：假面，汉雅轩画廊，中国香港 1998 曾梵志： 1993-1998，中央美术学院画廊、四合画廊，中国北京； 香格纳画廊，中国上海 2001 面具之后， 上海香格纳画廊，中国上海 曾梵志群展: 1992 广州首届90年代双年展， 中央大酒店展览中心，中国广州 1993 后89中国新艺术，国际巡回展 中国新艺术展， 玛勃洛画廊，英国伦敦 1994 中国批评家年度提名展，中国美术馆，中国北京 中国油画现状展， 香港大学冯平山博物馆，中国香港 1995 中国前卫艺术，圣莫尼卡艺术中心， 西班牙巴塞罗那 从国家意识形态出走--中国新艺术，国际前卫文化中心，德国汉堡 1996 中国！德国、 奥地利、波兰、丹麦等地巡回展 现实：今天与明天--'96中国当代艺术，国际艺苑， 中国北京 首届当代艺术学术邀请展，中国美术馆，中国北京 香港艺术中心，中国香港 1997 8+8-1--15位当代中国艺术家作品展， Schoeni画廊，中国香港 引号--中国当代艺术，新加坡美术馆，新加坡 1998 是我！ 劳动人民文化宫， 中国北京 中国现代艺术，尼古拉斯?索纳画廊，德国柏林 1999“开启通道”首届东宇美术馆收藏展，东宇美术馆， 中国沈阳 中国艺术，LIMN画廊，美国旧金山 2000 未来， 当代艺术中心，中国澳门 2001 学院与非学院，艺博画廊，中国上海 当代绘画新形象， 中国美术馆，中国北京 上海美术馆，中国上海 四川省美术馆，中国成都 广东省美术馆， 中国广州 2002 巴黎?北京，卡丹艺术中心，法国巴黎 首届广州当代艺术三年， 广东美术馆，中国广州 2003 新绘画2003，艺博画廊，中国上海。 ?

诗虹 :

	（徐世红），济南人。毕业山东艺术学院。中国科技大学管理硕士


	2009年进修于中央美术学院。


	2010年作品《三个小女孩》入围上海世博会油画展。


	2011年5月在济南美术馆举办“心象。脉动”个人画展；


	2011年10月在北京798艺术区举办“心路”个人画展；


	2012年3月在北京皇城艺术馆举办“凤凰涅??----诗虹画展”。


	作品 《序曲》，《斑斓》，《胡杨魂曲》，《洛神赋》，《脉动之春》，


	《女娲炼石》等发表在《环球花语》期刊（2011.5），


	油画《阳光的召唤》和《戏曲》刊登在《艺术市场》杂志（2011.8）。


	诗虹作品题材宽泛，涵盖面广。运用写实，写意或抽象的艺术语言，诠释生命意义，


	生命状态以及心灵跋涉的母性呼唤.其艺术语境生动纯朴，充满诗意，哲理和丰富的


	想象。笔法酣畅，色彩凝练厚重，极具音乐的律动和舞蹈的魅力。

陈天强  :

	陈天强??1960年出生于山东临沂。1982年毕业于曲阜师范大学艺术系美术专业。现为山东建筑大学艺术学院教授，硕士生导师。中国美术家协会会员、山东油画艺委会委员、山东油画学会理事。?
	
王成宝 :

	王成宝，安徽美术家协会会员。1961年10月出生于安徽省马鞍山.?自幼学习绘画，1980年代投师著名油画家徐明华先生门下.?1993年毕业于中央美术学院油画系研修班.?作品《有花篮的静物》获“2000年安徽美术、书法、摄影作品展”三等奖.???现为职业画家，定居安徽.?
	
李文 :

	?????李文，1964年出生，祖籍山东，自幼随父母赴黑龙江北大荒生活学习20多年。先后毕业于哈尔滨师范大学美术系和中国艺术研究院。早年学习版画，上世纪90年代转攻油画。现为北京美术家协会会员和中国工艺美术家协会会员，职业画家。?????其《花季》、《赫哲乡谷》等版画作品先后在美国、法国、加拿大、日本等国展览；其《浮生系列》、《人体系列》等油画作品先后参加美国纽约艺术空间举办的“中外艺术家联展”、“北京六人联展”；油画《灵魂?物语》、《花痴》、《梦的回忆》等先后参加北京女艺术家三人联展和“女性艺术在宋庄”联展；油画《青苹果》、《青涩年华》等作品先后在中国美术馆、上海美术馆参加大展；油画《忧郁的灵魂系列》、《沃土》等作品先后参加中国艺术博览会，并获得金奖，《沃土》被法国收藏家收藏。《中国油画》、《中国艺术家》、《中国美术》等媒体先后对其人其画作过报道?
	
刘斐 :

	现任教于山东师范大学美术学院


	国家一级美术师

王承玉 :

	?王承玉，1964年3月31日出生于中国安徽马鞍山,16岁以前完成小学和中学的学业,17岁因家庭贫困辍学,在父亲工作的工厂里工作,1983年考入安徽机电学院工艺美术专业,1987年毕业获得文学士学位.1988年自费赴云南考察,1989年举办个人画展<沉郁艺术展>.1989年6月8日再度自费赴云南考察.三年后回到家乡,开始创作水彩画。1995年开始与兄长合作创作历史题材的油画<南京的屠杀>,<夏日午后>,并创作大量人物素描和风景油画;1996年移居北京,开始使用经纬线创作系列组画<城市的变迁>;2001年与上海“杰”画廊合作，并成为该画廊签约画家，2004开始创作组画<共和国公民>;2006年创作组画<中国妇女---被强行人流者>.大量作品被海内外企业与私人收藏。?
	
马立华 :

	马立华，济南大学艺术学院院长、教授，山东省政协委员，济南市中区政协委员，山东省美术家协会理事，山东美协油画艺委会委员，山东油画学会委员，山东省民族画院副院长，山东省教育厅艺术教育委员会副主任委员、美术工作委员会副主任。?
　　出版专著：《油画基础》，译著：《油画技法百科》，画集：《马立华油画作品》、《马立华素描作品》、《油画名家--马立华》、《马立华画集D彩画卷》、《马立华画集D素描卷》、主编教材《素描教学》。主持山东省重点课题一项、厅级课题一项。在国家级核心期刊发表论文和油画作品20篇幅，在省部级报刊发表论文10余篇，发表油画作品25幅。作品曾获山东省高校师生画展三等奖、山东省民族画展一等奖、山东省民族画展二等奖、山东省民族画展三等奖、山东省写生画展二等奖、山东省写生画展三等奖、山东省统一战线庆祝建国60周年书画摄影展一等奖。

申林 :

	申林，男，1962年5月生。1982年，毕业于曲阜师范大学美术系油画专业，获学士学位。2004年，在俄罗斯莫斯科国立苏里科夫美术学院马克西莫夫大型绘画工作室攻读硕士学位。2007年，转学至圣彼得堡俄罗斯国立师范大学造型美术系。2008年，获俄罗斯联邦艺术教育学硕士学位。
　　参加展览：山东省庆祝建国60周年美术展、山东省美术家协会首届《齐鲁风情油画展》、山东省美术家协会《祖国万岁D华人书画展》、《金色画笔》艺术展览、圣彼得堡美术家协会《首届华人艺术展》、加拿大多伦多国际性画展。作品获山东省庆祝建国60周年美术展三等奖、山东省美术家协会《祖国万岁D华人书画展》一等奖。

李军 :

	李军1967年出生于山东济南，1991年毕业于山东轻工业学院工业美术系，硕士学历。?现为山东轻工业学院艺术学院副教授、硕士生导师，山东省美术设计家协会会员、山东省油画学会会员。2007年，作品《暖春》入选华东六省小油画展，2010年作品《南极-急》在中韩艺术作品交流展中获得一等奖。??


张利 :

	张利


	　　1958年生于北京。


	　　1976年参军。


	　　1979年考入解放军艺术学院。


	　　1983年毕业留校任教。


	　　现为中国美术家协会会员，解放军艺术学院美术系教授。多次参加国内及


	　　艺术经历


	　　1981年参加“全国美术作品展”。


	　　1982年参加“全国美术作品展”。


	　　1987年参加“全国美术作品展”。


	　　1988年参加“第一届中国油画展”，展出后作品被选送日本参展。


	　　1989年参加“第三届亚洲美展”，作品被日本福冈美术馆收藏。


	　　1990年参加“土耳其欧亚艺术展”。


	　　1991年参加“北京国际艺苑美术馆建馆油画展”；参加“法国第二十三届宾海卡涅国际绘画展”。


	　　1992年参加印度“中国油画展”；同年，应邀赴土耳其参加“欧亚艺术节”。


	　　1992年－1995年参加香港佳士得举办的国际拍卖。


	　　1994年参加香港“国际艺术博览会”。


	　　1995年参加阿根廷“中国油画展”。


	　　1998年参加南非“中国油画展”。


	　　2000年获纽约“国际肖像绘画展”最高奖。


	　　2004年参加“北京写实画派第一届油画展”。


	　　2005年－2008年参加“中国写实画派年展

邹光平  :

	1957年生，山东威海市人。

1982　年毕业于山东师范大学，　1997　D　1998　俄罗斯新西伯利亚国立师范大学造型艺术系研修。

现任山东师范大学美术学院综合绘画教研室主任、副教授，硕士研究生导师，山东美术家协会会员，

山东美术设计家协会会员兼壁画艺术委员会副主任。

《白马》入选第三届全国水彩水粉展；《风》入选《今日中国美术集》；《阳光》入选《亚亨杯全国书画精品大展》；《夏日》入选《全国新时代中国画作品展》；《节日盛装》入选《纪念毛泽东在延安文艺座谈会上的讲话》发表　60　周年全国美术作品展；《美丽人生》入选《纪念抗战胜利　60　周年全国美术作品展》在俄罗斯举办个人作品展。

作品入选美国、韩国《国际现代绘画作品展》。

作品发表于《新华文摘》、《文史哲》、《美术观察》等国家级刊物。

论文《我的彩墨画创作》、《东西方绘画形式语言的同构性》发表于《艺术教育》、《美术观察》等刊物。

刘雷 :
岳海涛 :
林波 :
孙 营 :

	　孙?营(1957.4---)：1972年至1975年山东济南，“五七”艺术学校美术专业中专毕业，1975年至1978年山东长清文化馆工作，1978年至1982年山东师范学院美术系本科毕业，1982年至今山东师范大学美术系美术教育。?　　1994年油画《海边》参加“第八届全国美术作品展览”*2000年水彩《花》“第五届全国水彩、粉画展览”优秀奖*2001年油画《子弟兵的母亲》获“庆祝中国共产党成立八十周山东美展”一等奖。
	
盛伟 :
宋卫东 :
冷军 :

	冷军，1963年生。1984年毕业于武汉师范学院汉口分院艺术系。现任武汉画院院长。展览：1993年’93中国油画年展（银奖）；1994年第二届中国油画展（艺术作品奖）、中国油画百年展；1995年’95第三届中国油画年展（金奖）；1999年第九届全国美展（金奖）；2000年1979-1999世纪之门邀请展、个展（深圳美术馆）?；2001年首届中国小油画大展（优秀作品奖）；2002年中国油画三年展。作品多为国内外艺术机构及私人收藏。
?
　　Born?in?Sichuan?province?and?graduated?in?1984?from?the?Art?Department?of?Wuhan?Normal?University.?He?currently?lives?in?Beijing?where?he?is?a?professional?painter?and?member?of?the?China?Realists?group，?an?organization?of?painters?formed?to?promote?realist?painting.?Leng?Jun?won?the?Art?Award?in?the?2nd?Annual?Chinese?Oil?Painting?Exhibition，?Beijing，?and?the?Golden?Award?in?the?3rd?Annual?Chinese?Art?Exhibition.?His?paintings?have?been?sold?regularly?at?auctions?throughout?China?and?have?been?acquired?for?private?and?institutional?collections?world-wide.?
	
林永康 :

	1959年生于广东佛山，1982年毕业于上海戏剧学院舞台美术系。
?曾任广东佛山画院院长、佛山市文联常务副主席、广州画院副院长，1997年被评为一级美术师、国务院授予政府特殊津贴专家，现为广东画院副院长、中国美术家协会理事、中国油画学会理事、广东省美术家协会副主席、广东省美术家协会油画艺术委员会主任、广东省政协委员，被中共广东省委宣传部列为“跨世纪第一层次优秀人才”。


杨参军 :

	杨参军

1958年生于安徽濉溪县，中国美术学院油画系副教授、副主任，中国美协会员，

1982年获中国美术学院学士学位，

1990年获中国美术学院硕士学位。

艺术活动：

1987年油画《山果》入获首届中国油画展；1989年油画《历史的残页DD戊戌六君祭》入选第七届全国作品展，油画《历史的残页DD戊戌六君祭》获第七届全国美术作品铜奖；

1990年油画《苗女》获中国油画精品展特别奖，油画《南京三十万被难同胞祭》入获浙江省美术作品展并获奖；

1991年油画《人体》等参加杨参军研究生毕业汇报展；

1992年油画《祥云》等参加中国美院油画系双年展；

1994年油画《两个藏女》等入选中国美院进京作品展，油画《晴朗的日子》等参加中国美院油画作品赴香港展；

1995年油画《拉卜楞的天》等参加法国巴黎国际艺术城画廊连展。

段正渠 :

	段正渠，1958年7月生于河南偃师.
?　　1977-1979年在河南省艺术学校学舞台美术。
?　　1979-1983年在广州美术学院油画系读美术本科。
?　　1983-1985年在郑州市群众艺术馆工作。
?　　1985-1997年在郑州画院从事专业创作。
?　　1997－1999年在河南省书画院从事专业创作。
?　　1999在首都师范大学美术系任教。
?　　现为该校教授?,?中国美术家协会会员。
　　Duan?Zhengqu(1958-?)
　　Born?in?Henan.China?Artists’Association?Member.Studied?stage?Art?in?drama?music?School?of?Henan?in?1977.Studied?in?Oil?Painting?Department?of?Guangzhou?Fine?Arts?of?Academy?in?1979.Graduated?in?1983?in?Oil?Painting?Department?of?Guangzhou?Fine?Arts?of?Academy,gain?literature?bachelor’s?degree.Now?is?a?aide?professor?in?Capital?Normal?University?of?Fine?Arts?of?Academy.His?works?joined?“Initial?China?Oil?Painting?Exhibition”?in?1987.Held?“Duan?Zhengqu?&?Duan?Jianwei?Oil?Painting?Exhibition”in?Gallery?of?Central?Academy?of?Fine?Arts?in?1991,“Walk?West”won?excellence?awards?in?The?First“China?Oil?Painting?Years?Exhibition”.Joined?“China?Oil?Painting?Exhibition”in?Hongkong?in?1992...etc.Many?of?his?works?collected?by?Museums,Art?Galleries?and?collectors,in?Japan,Taiwan,Hongkong?and?America.(Lot?119)?
	
朝戈 :

	朝戈，生于呼和浩特，蒙古族。1982年毕业于中央美院油画系，获学士学位。现任该院油画系副主任、中国油画学会会员、中国美术家协会会员、中国美术学院教授。作品曾参加“人体艺术大展”，“首届中国油画展”并获优秀作品奖，1994年批评家提名展，及其它重要展览。1993年赴俄罗斯进行学术考察并举办展览。1995年赴美国进行学术考察并举办展览。出版有《中国现代艺术丛书?朝戈》1997年参加“中国油画肖像百年展”，并任评委会评委,“威尼斯双年展”。1999年参加巴黎伊西国际双年展，并在法国、意大利进行考察，作品参加威尼斯双年展。2000年10月至2001年7月，获西班牙国家奖学金，赴马德里皇家美术学院学习，并对欧洲各国进行艺术考察。作品为海内外艺术机构及私人收藏。2003年“北京国际双年展”；“第三届中国油画展”，中国美术馆。?2004年中国美术馆“精神的维度”(朝戈、丁方)画展，2005年参加“北京国际双年展”，“第二届中国山水画、油画风景展”，并获艺术奖，中国美术馆“大河上下D新时期中国油画回顾展”。
?
	
俞晓夫 :

	俞晓夫,1950年生于江苏常州。
?　　1978年毕业于上海戏剧学院美术系。
?　　1988年赴英国留学。
?　　现为上海油画雕塑院副院长、教授。中国油画学会常务理事。中国美术家协会会员，中国美协上海分会副主席，上海大学美术学院客座教授。?
	
周长江 :

	周长江，男，1950年4月出生于上海。1978年毕业于上海戏剧学院美术系油画专业。曾任上海美术家协会副主席，现在工作、生活在上海。任职于上海油画雕塑院，一级美术师，华东师范大学艺术学院，教授、院长。
?
重要参展：
?1996?首届《上海双年展》?中国上海美术馆
?1998?《中华五千年文明艺术展》?美国，西班牙古根海姆博物馆
?1999?《第十四届亚洲国际艺术展》?日本福冈现代美术馆
?2000?《20世纪中国油画回顾展》?中国北京，上海美术馆
?2001?《形而上2001D上海抽象艺术展》?上海美术馆
?2002?《世纪风骨D中国当代艺术50家展》?北京中华世纪坛
?2003?《开放时代D中国美术馆40?周年展》?北京中国美术馆
?首届《中国北京国际双年展》?北京中国美术馆
?2004?《龙族之梦D中国当代艺术展》?爱尔兰当代美术馆
?2005?《大河上下D中国油画回顾展》?北京中国美术馆
?


Resume
?Zhou?Changjiang,
?1950?Born?in?Shanghai.?
Important?participation:?
1996?Shanghai?Biennial,?Shanghai?Art?Museum?,China.
?1998?"Chinese?Five?Millennium?Civilized?Art?shows"?US,?Spanish?Guggenheim?Museum
?1999?The?14th?Asian?International?Exhibition?Fukuoka?modern?Art?Museum?,Japan
?2000?"?China?Oil?painting?Retrospective?Exhibition?in?20th?century?"?Beijing,?China,?Shanghai?Art?Museum
?2001?"Metaphysical?2001-?Shanghai?Abstract?Art?Exhibition"?Shanghai?Art?Museum
?2002?"Century?Character??C?China?Contemporary?Art?50?Exhibition"?China?century?world?,Beijing
?2003?"Opening?Time?-?China?Art?museum?40th?Anniversary?Exhibition"?China?Art?Museum?Beijing
?The?1st?"?Beijing?International?Biennial,?China?"?Beijing?China?Art?Museum
?2004?"Dream?of?Dragon?Race?-?China?Contemporary?Art?Exhibition?Irish?Contemporary?Art?Museum.
?2005?"About?river?-?Chinese?oil?painting?retrospective?Exhibition”?Beijing?China?Art?Museum
	
王怀庆 :

	王怀庆，1944年出生于北京，曾用名王怀。就读中央工艺美术学院，1969年获学士学位，1981年获硕士学位。1987-1988年美国OCU大学访问学者。现为北京画院一级画师、中国美术家协会会员、中国油画学会理事。展览：1980年同代人油画展，中国美术馆。1982年作品参加法国春季沙龙展。1987年中国当代油画展，纽约。1989年全国第七届美展，中国美术馆。1991年中国油画联展，中国国家博物馆。1993年中国美术馆藏画精品展，中国美术馆。1996年中国油画学会首展中国美术展，中国美术馆。1998年中国艺术5000年展，古根海姆博物馆，纽约；传统与回顾DD当代中国艺术展，德国驻北京使馆。1999年王怀庆油画展，台北大未来画廊；中国美术馆馆藏展，中国美术馆；世纪之门，成都美术馆。2000年上海双年展，上海美术馆；二十世纪中国油画展，中国美术馆。2001年科学与艺术，中国美术馆。2003年开发的时代DD中国美术馆建馆40周年展，中国美术馆；中国北京首届国际美术双年展，中国美术馆；第二届全国画院双年展，广东美术馆。2004年Marianne?&?Heinrich?LenhardtDDStiftung?夫妇收藏纸上作品展；德国Kaiserslautern?Pfalzgalerie?美术馆。2005年王怀庆作品个展，香港；第二届北京国际美术双年展；天工开物-王怀庆作品个展（香港），第二届北京国际美术双年展；【第二届北京国际美术双年展】中国美术馆；【大河上下-新时期中国油画回顾展】中国美术馆?北京?中国；2006年参加抽象展-台北大未来画廊；参加巴塞尔艺术博览会；参加意象武夷-中德艺术家联展?上海美术馆；?2007年参加巴塞尔艺术博览会；参加中国美术创作院首展?中国美术馆；参加"对应-对应"中美艺术家展?中国美术馆；参加"丹山碧水.中德当代艺术家作品巡回展"德国吕贝克美术馆?德国普法尔茨历史博物馆;举办"王怀庆艺术展"上海美术馆；《天工开物-王怀庆艺术展》上海美术馆；2008年举办"王怀庆艺术展”广东美术馆；举办"王怀庆艺术展”台北历史博物馆；举办北京???H美?g?p年展?中国美术馆；举办开合-王怀庆、王田田艺术展?798桥艺术空间；【第3届北京国际美术双年展】中国美术馆；【艺术与中国革命展】纽约亚洲协会；《天工开物-王怀庆艺术展》台北历史博物馆；2009年【20世纪中国名家邀请展】中国国家大歌剧院；【碰撞-关于中国当代艺术试验的案例】中央美院美术馆；2010年【走进故园-王怀庆艺术展】苏州博物馆；【走出故园-王怀庆艺术展】?西雅图艺术博物馆；《走进故园DD王怀庆艺术作品展》苏州博物馆；《走出故园-王怀庆艺术展》Ediciones?Poligrafa?与?雅图艺术博物馆。
　　Born?in?Beijing.?First?Grade?National?Artist?in?Beijing?Art?Academy；?Member?of?the?China?Artist’s?Association；?Director?of?China?Oil?Painting?Association.?From?1964?to?1969?Central?Academy?of?Arts?and?Crafts，?BFA；?from?1979?to?1981?Central?Acedemy?of?Arts?and?Crafts，?MFA；?from?1987?to?1988?Visiting?Scholar?OCU，?USA.?Selected?Exhibition：?in?1980?Same?Generation?Oil?Painting?Exhibition，?China?National?Art?Museum，?Beijing.?In?1987?Contemporary?Oil?Painting?From?the?People’s?Republic?of?China，?Harkness?House，?New?York.?In?1989?7th?National?Art?Exhibition，?China?National?Art?Museum，Beijing.in?1991?1st?Annual?Exhibition?of?Chinese?Oil?Painting，?China?National?Museum，?Beijing.?In?1993?Exhibition?of?Selected?Works?from?the?Collection?of?National?Art?Museum，?China?National?Art?Museum，?Beijing.?In?1996?1st?Chinese?Oil?Painting?Society?Group?Exhibition，?China?National?Art?Museum.?In?1998?China?5000Years，?Guggenheim?Museum，?New?York；?The?International?Asia?Art?Fair，?The?Seventh?Regiment?Armory，?New?York；?Tradition?and?RetrospectionDDExhibition?of?Chinese?Contemporary?Art，?German?Embassy，?Beijing.?In?1999?Solo?Show，?Ling?and?Keng?Gallery，?Taipei；?Asian?Art?Fair，?New?York；?Exhibition?of?Beijing?Art?Academy，?National?Art?Museum，Beijing；?Solo?Show，?Leal?Senado?Temporary?Exhibitions?Gallery，?Macao；?Exhibition?of?the?Collection?of?China?National?Art?Museum，?China?National?Art?Museum，?Beijing；?Gate?of?the?CenturyDDExhibition?of?Chinese?Contemporary?Art，?Chengdu?Art?Museum，?Chengdu.?In?2000?Exhibition?of?the?Collection?of?Shanghai?Art?Museum，?Shanghai?Art?Museum，?Shanghai；?Exhibition?of?21st?Century?Chinese?Oil?Painting，?China?National?Art?Museum；?Connection?of?West?and?EastDDExhibition?of?Contemporary?Chinese?Art，?China?National?Art?Museum；?Shanghai?Biennale，?Shanghai?Art?Museum，?Shanghai.?In?2001?Science?and?Art，?China?National?Art?Museum；?Shanghai?Jingwen?Art?Center?Show，?Shanghai；?From?Realism?to?Abstraction，?Ling?and?Keng?Gallery，?Taipei.?In?2002?Gate?of?MasterDDExhibition?of?Chinese?Contemporary?Art，?China?National?Art?Museum；Basel?Art?Fair，?Switzerland.?In?2003?3rd?National?Exhibition?of?Oil?Painting，?China?National?Art?Museum；?Master?ShowDDFrom?Design?to?Art，?Shanghai；?An?Open?EraDDCelebration?of?40th?Anniversary?of?Founding?of?China?National?Museum?of?Fine?Arts，?China?National?Art?Museum；?The?1st?Beijing?International?Art?Biennale，?China?National?Art?Museum，?Beijing；?The?2nd?Chinese?Art?Academies?biennale?Guangdong?Art?Museum，?Guangzhou.?In?2004?Marianne?&?Heinrich?LenhardtDDStiftung?Collection，?Kaiserslautenrn?Pfalzgalerie，?Germany.?In?2005?The?2nd?Beijing?International?Art?Biennale，?China?National?Museum；?Solo?ExhibitionDDTraces?of?Nature，?coDDhosted?by?Art?Retreat，?Singapore?and?Yan?Gallery，?Hong?Kong.?Honors：?in?1984?Fisrt?Award，?Beijing?Art?Exhibition.?In?1989?Bronze?medal，?The?7th?National?Art?Exhibition.?In?1991?Gold?Medal，?The?1st?Annual?Exhibition?of?Chinese?Oil?Painting.?In?2003?Academic?Award，?The?2nd?Chinese?Art?Academy’s?Biennale;2005?Solo?exhibition?-?Traces?of?Nature?Exchange?Center?Hong?Kong，The?2nd?Beijing?International?Art?Biennale?China?National?Museum?Beijing;[?The?2nd?Beijing?International?Art?Biennale]?National?Art?Museum?of?China?Beijing;[The?River-Retrospective?Exhibition?of?Oil?Paintings?in?New?China]?National?Art?Museum?of?China?Beijing;?2006?Basel?art?Fair,?Switzerland;[Impression?of?Wuyi-Contemporary?Chinese?&?German?Art]?Shanghai?Art?Museum;2007[1st?China?National?Art?Academy?Exposition]?China?National?Art?Museum,?Beijing;[China?vs?US?Art?Exposition]?China?National?Art?Museum,?Beijing;?[Red?Mountain.?Green?Water-Chinese?Deutsch?Art?Exhibition]?Die?Lubecker?Museum,?Historisches?Museum?der?Pfalz,?Deutschland;[Art?of?Wang?Huai?Qing]?Shanghai?Art?Museum;《Traces?of?Nature-the?Art?of?Wang?Huai?Qing》Published?by?Shanghai?Art?Museum;2008[Art?of?Wang?Huai?Qing]?Guangdong?Art?Museum;[Art?of?Wang?Huai?Qing]?Taipei?National?History?Museum?The?3rd?Beijing?International?Art?Biennale?China?National?Museum?Beijing;[Commencement?&?Combination-Wang?Huaiqing?&?Wang?Tiantian?]?798?Bridge?Art?Space;[Art?&?China’s?revolution]?Asian?Society?New?York;[The?3rd?Beijing?International?Art?Biennale]?National?Art?Museum?of?China?Beijing;[Art?&?China’s?Revolution]?Asian?Society?New?York?USA;《Traces?of?Nature-the?Art?of?Wang?Huai?Qing]》Published?by?Taipei?National?History?Museum;2010[To?the?Forgotten?Garden-the?Art?of?Wang?Huai?Qing]?Suzhou?Museum?China;[Wang?Huaiqing-a?Painter’s?Painter?in?Contemporary?China]?Seattle?Art?Museum?USA;《To?the?Forgotten?Garden-the?Art?of?Wang?Huai?Qing》Published?by?Suzhou?Museum?China;《Wang?Huaiqing-a?Painter’s?Painter?in?Contemporary?China》Published?by?Ediciones?Poligrafa.
	
孙嘉成 :

	1965年生于山东淄博，1989年毕业于山东艺术学院美术系，2003年毕业于中国艺术研究院研究生院首届油画创作研究工作室，2006年毕业于中国艺术研究院俄罗斯著名美术家油画研究生工作室。


	现为中国美术家协会会员，北京中联科教育研究中心研究员，中国当代艺术协会副主席，中国文化学会艺术委员会主席。


	油画作品多次入选全国美展并获奖和全国油画最高学术性大展，编入多种国家级大型画册，并被国家、中国美协、地区收藏机构和收藏家收藏，多幅作品编入国家绘画教材教程，并为中共十八大国家邮票全国十八位名家当选作者、其载入中国美术史。


	主要作品《永不溃决的心坝》《大爱无疆》《希望》《山韵》《理想之源》《阶梯》《北京的春天》《情系京城》《城市有我更精彩》《进军黑带》《牧羊人的微笑》《红星照耀中国D巾帼英姿?系列》《北京环卫》《同心同力》《齐桓公称霸》“中华文明历史题材美术创作工程”等。

闫振铎 :

	闫振铎，1940年生于河北蓟县，大学就读于北京艺术学院和中央美术学院。1978年与庞均、张嘉玺等共同组建“北京油画研究会”，任干事长。曾任北京画院油画院工作室主任，艺术委员会副主任，北京艺术系列高级职称评审委员，中国美术家协会油画艺委会委员。
　　现任北京画院艺术委员会顾问，中国油画学会副秘书长，艺术委员会委员。
　　现代文学馆壁画《反抗者》获中国首届壁画展大奖，第十一届全国美展金奖。

张祖英 :

	张祖英?油画家，1940年出生，上海市人。1963年毕业于上海戏剧学院舞台美术系，1980年中央美术学院高级油画研修班结业。现任中国艺术研究院研究员，中国油画学会副主席兼秘书长，中国美协理事、油画艺术委员会秘书长，2004年欧洲人文科学院授于客座院士。
　　张祖英长期从事油画创作和研究工作。作品被选入历届国家级大型美术展览，曾获荣誉奖，创作一等奖、二等奖等，一些作品被国家选送参加第三届欧、亚艺术展，亚洲艺术展以及在美国、加拿大、科威特、香港、印度和新加坡等国展出。曾举办“张祖英油画展”、“中国八人油画展”、“中国油画二十人展”等个展、联展。1987年、1988年二次代表中国美术家赴日本主持“中国现代油画展”、“中国当代油画展”及相关学术活动。1992年应邀公派赴美国考察与艺术交流，先后在落杉矶、旧金山、卡迈尔等地举行个人油画作品巡展。代表作品有《创业艰难百战多》、《岁月》、《古道系列DD下弦月》、《回声》、《穿灰裙子的女青年》、《白衣少女》、《梦故乡》、《清风》、《苍山如海，残阳如血》、《山之魂》等。一些作品被中国美术馆、中国革命博物馆、鲁迅博物馆、文化部、北京市美术家协会及国内外收藏家、社会机构等收藏。作品被编入《中国油画：1870年-1985年》、《中国当代油画》、《当代中国油画：1979年-1989年》、《中国美术全集油画卷》、《中国油画肖像艺术百年》、《20世纪中国油画》等大型画册及多种重要专业报刊评介。自1985年起担任历届全国油画最高学术奖项、《中国油画艺术奖》的评奖委员。个人传记被编入英国剑桥国际名人传记中心（IBC）及美国国际名人研究院（ABI）、国际当代有成就名人录及国际名人传记辞典等。
　　出版的论文及著作：《中国新写实主义油画的崛起》、《对中国当代油画的思考》、《中国油画肖像艺术百年》、《中国油画需要建立自己的评价标准》、《走中国油画的自主发展道路》，编辑国家重点项目《20世纪中国油画》（三卷六册）大型画册、《中国大家DD靳尚谊画册》、及其他大型画展画册共二十余部。



Born?in?Shanghai.?Graduated?from?Department?of?Décor?of?Shanghai?Theatre?Academy?in?1963.?Graduated?form?Senior?Class?of?Oil?Painting，?CAFA?in?1990.?Currently?the?committee?of?Chinese?Artists?Association，?the?General?Secretary?of?Chinese?Oil?Painting?Artists，?and?the?researcher?of?Chinese?Art?Institution.?Exhibition：?the?3rd?Art?Fair?of?Eroupe?and?Asia，?Asia?Art?Fair，?etc.?

陈钧德 :

	陈钧德（1937- ）浙江镇海人。1960年毕业于上海戏剧学院舞台美术系，现为上海戏剧学院艺术研究所教授。中国美协油画艺委会会员，中国油画学会常务理事，中国美术创作院特聘画家。出版有多种个人油画集。作品被美国亚太地区博物馆、日本首相、上海美术馆及国内外收藏家和机构收藏。先后在国内、香港、日本、巴黎、新加坡和马来西亚等地举办个人画展，并参加了近年国内外重要展览，在第二届中国油画展和第八、十届全国美展中作品获奖。

钟涵 :

	笔名华沐，江西萍乡人。1948年前曾在清华大学建筑系学习，1955年入中央美术学院油画系学习，1963年研究生毕业后留校任教。80年代初到西欧各国考察。任中央美术学院教授、美院学术委员会副主任（前主任）。中国油画学会常务理事、比利时皇家科学文学艺术院外籍院士。代表作有《延河边上》、《东渡黄河》、《密云》等。这些作品被中国美术馆收藏。出版《钟涵乡土小品油画》、《廊下巡礼》论文集等。80年代以来在德国、比利时举行个人展览三次。多幅作品参加国内外大型并被收藏。?


强淑芳 :

	强淑芳，女，陕西省咸阳市西画协会会员，咸阳市妇女书画协会会员； 陕西省西安市美术家协会会员 本人跟随西安美院油画系研究生导师车致胜先生习画；二00三年在西安美院油画系高研班进修，师从西安美院油画系博士生导师郭北平先生； 作品多次入选省`市各届画展并获奖。
	
何多苓 :

	何多苓，1948年生于成都，中国当代抒情现实主义油画画家的代表。1977年入四川美术学院油画专业学习，1979年入油画研究班，毕业后在四川成都画院从事油画创作，现居成都，作为“伤痕美术”的代表人物，上世纪80年代初即以《春风已经苏醒》、《青春》、连环画《雪雁》等作品轰动一时。曾获第六届全国美展银奖、铜奖，第七届全国美展铜奖，摩纳哥政府奖等。1982年毕业于四川美术学院油画系研究生班。现居成都。
　　1992年，其作品《今夕何夕》颠覆其一贯恪守的焦点透视法则，首次使用双重空间的处理手法，作品风格更为趋近中国古典绘画风格。从《婴儿》系列到《家族》系列，多年来何多苓的当代艺术创作从未停滞过。他的画风20年来每个阶段都有明显的变化。如《春风已经苏醒》、《生命》、《向树走去》、《冬日男孩》、《红色天气的马》、《乌鸦与女人》、《后窗系列》、《偷走的孩子》、《迷楼系列》、《庭院方案系列》、《小蚊》、《凯文》、连环画《雪雁》与《带阁楼的房子》。每个时期的变化有着不同的主题与绘画性的探讨，惟一不变的是属于神秘忧郁的当代气质。
He?Duoling
1948?Born?in?Chengdu,?Sichuan?Province,?China
1982?Master’s?Degree?from?the?Oil?Painting?Department?of?Sichuan?Academy?of?Fine?Arts
Now?living?and?working?in?Chengdu
Public?Collections?and?Publications
National?Art?Museum?of?China,?Beijing,?China
Mountain?Art?Museum,?Taiwan
Fukuoka?Art?Museum,?Fukuoka,?Japan
Hawk?Gallery,?USA
“Fine?Arts?Florilegium?in?Mainland?China”,?He?Duoling
“Chinese?Contemporary?Art?Florilegium”,?He?Duoling
Critiques
Li?Xianting,?“Free?Sketch??C?Written?out?Imagery?(The?House?with?a?Loft),?and?New?Works”
Li?Xianting,?“The?Exploration?of?Realism”
Li?Xu,?“Grey,?Figures,?He?Duoling”
Zhu?Qi,?“How?Far?Off?is?One-to-One?Vision??”
Peng?Yue,?“Choice:?Collected?by?Art?Museums?or?by?Individuals?”?
Exhibitions
2006?“He?Duoling?Retrospective”，Shanghai?Art?Museum,?Shanghai,?China
“He?Duoling?-?Sad?Poetry”，Mountain?Art?798，Beijing,?China
“He?Duoling?Oil?Painting”,?National?Art?Museum?of?China,?Beijing,?China
2005?“Original?Works?from?‘The?House?with?a?Loft’?and?New?Works?of?2005”,?Chinablue?Gallery,?Beijing,?China
2004?“Mao?Yan?and?He?Duoling”,?Chinablue?Gallery,?Beijing,?China
2002?“Reviewing?77’and?78’”,?Fine?Art?Research?Series?Exhibition?of?Sichuan?Academy?of?Fine?Arts
2001?“Sichuan?Academy?of?Fine?Arts”,?Karsel,?Germany
“Academy?and?Non-academy”,?Yibo?Gallery,?Shanghai,?China
“New?Realism”,?Liu?Haisu?Museum?of?Fine?Arts,?Shanghai,?China
“Chengdu?Biennial,?2001”,?Contemporary?Art?Museum,?Chengdu,?China
“Initial?Image??C?Contemporary?Works?on?Paper”,?Yibo?Gallery,?Shanghai,?China
“On?Frame??C?Chengdu?Biennial”,?Chengdu?Contemporary?Art?Museum,?Chengdu,?China
2000?“One?Hundred?Years?of?Chinese?Oil?Painting”,?National?Art?Museum?of?China,?Beijing,?China
“Movements?of?Chengdu”,?“Canvas”?Arts?Fund?Association,?Amsterdam,?Holland
“20th?Century?Chinese?Oil?Painting”,?National?Art?Museum?of?China,?Beijing?/?Shanghai?Art?Museum,?Shanghai,?China
“Autumnal?Academic?Exhibition”,?Contemporary?Art?Museum,?Chengdu,?China
“Sichuan?Artists’?Exhibition”,?Flax?Gallery,?Holland
“The?House?with?a?Loft?1986?/?2000”,?Yibo?Gallery,?Shanghai,?China
1999?“Gate?of?the?Century:?Invitation?Exhibition?of?Contemporary?Art?in?1979?-1999”,?Chengdu?Contemporary?Art?Museum,?Chengdu,?China”
“He?Duoling?Solo?Exhibition”,?Taiwan
1997?“Chinese?Art”,?National?Gallery,?Prague,?Czech?Republic?/?Lisbon,?Portugal
“One?Hundred?Years?of?Chinese?Portraiture”,?National?Art?Museum?of?China,?Beijing,?China
1996?“Shanghai?Art?Biennial”,?Shanghai?Art?Museum,?Shanghai,?China
“Tracing?the?Past”,?Fruitmarket?Gallery,?part?of?the?Edinburgh?International?Arts?Festival,?Edinburgh,?UK
“Chengdu?Oil?Painting”,?National?Art?Museum?of?China,?Beijing,?China
1994?“Annual?Exhibition?Named?by?Chinese?Critics”,?National?Art?Museum?of?China,?Beijing,?China
“He?Duoling?Solo?Exhibition”,?National?Art?Museum?of?China,?Beijing,?China
1990?“He?Duoling?Solo?Exhibition”,?Greenwich?Gallery,?USA
1988?“He?Duoling?Solo?Exhibition”,?Fukuoka?Art?Museum,?Fukuoka,?Japan
“The?7th?National?Fine?Arts?Works?Exhibition”
1986?“The?2nd?Asian?Fine?Arts?Works?Exhibition”,?Fukuoka?Art?Museum,?Fukuoka,?Japan
1984?“National?Fine?Arts?Works?Exhibition”,?Guangzhou,?China.?

庞鸿君 :


	庞鸿君


	1993年油画《女人体》《桐树花》在中央美院陈列馆展出。
1993年油画《桐树花》《秋意太行》入选新华书画院,翰墨艺苑,中央美院,台湾中华书局中华艺苑《台湾首届大陆油画邀请展》。
1997年油画《王冠》入选中国美协第二届中国静物油画展，并发表于画集《中国静物油画》?中国美术馆。
1998年中央电视台采访,《理想者》上下集在中央电视台《东方时空》栏目播出。
1998年油画《红色背景前的王冠》《王冠之十》入选中国美协第十三次新人新作展?烟台美术馆。 《红色背景前的王冠》发表于同年12期美术杂志。
1998年上海东方台采访，《鸡冠花》在《新闻故事》栏目播出。
1999年《王冠99?3号》入选河北美术作品精品展。河北省博物馆
1999年《暖光下的依恋》获河北省千人千作忧秀奖。

2000年《依恋之五》入编由中国艺术研究院、中央美院、北京大学共同 编辑出版的《今日中国美术》。
2001年油画《葵花》入选中国美协《中国油画大展》。发表于美术观察2001.3
2001年油画《魂灵》入选丰碑颂河北省庆祝建党八十周年美术作品展。

2002油画《暖冬荷塘之一》《暖冬荷塘之二》入选阅读生活河北画家写生作品展。
2003年油画《鸡冠花》《大鸡冠花》入展携手新世纪河北油画展。并发表于第三届中国油画展?河北卷。
2003年《鸡冠花》入选携手新世纪第三届中国油画展?中国美术馆。
2004年《鸡冠花》发表于同年第2期美术杂志。
2004年油画《瞬间》入选河北省美术作品展。河北省博物馆

2005年油画《鸡冠花》入选北京国际美术双年展中国中青年艺术家精品展，作品被组委会收藏，并发表于该画册?中华世纪坛。
2006年《鸡冠花3号》《鸡冠花》入展第二届今日中国美术大展?中国美术馆。
2007年《暖冬荷塘系列》入选艺术河北香港行。
2008年《鸡冠花》入选河北首届青年美展获银奖并发表于该画册。河北美术馆




李天然 :

	李天然?

???????福建上杭人1966年生

???????1989年???I浙江（中??）美?g?W院油??系

???????1992年研??中??山水??

???????1998年就?x於清?A大?W山水??研修班

???????中??美?g家?f?????T

???????1994年作品《野逸》入?x新世?o??代中????精品展

???????1997年作品《?w途》入?x迎香港回?w海?{?砂?????精品展（??秀??）

???????作品《春望》入?x文化部中??文???e?k的“五??一工程”????展

???????1999年作品《瑞雪》入?x中??世?o?L????精品展

???????2005年?o念抗日????60周年中????精品展《?f?凵胶印诽??e??

???????作品?l表於《????家》《美?g?蟆贰吨????????蟆范喾?作品被中??政?f

???????海?{???x??及加拿大《大???s?I》、???H友人收藏


艾轩 :
该页面为空页~
何艳 :
郭 锐 :



	1977年?生于中国重庆
1999年?从四川美院油画系毕业
1999年?至今在河南师范大学美术学院任教
2005年?9月至今四川美术学院油画系在读研究生
1999年?作品参加《心眼》艺术展?重庆
1999年?作品参加《西部观念摄影首展》?重庆
2000年?作品参加《跨世纪艺术作品大展》银奖?郑州
2001、2002年?河南省新人新作展?郑州
2002年?全国师范院校教师作品展?
2004年?作品参加第十届全国美展河南省银奖?郑州
2006年?10月?参加《传承与创新》展?杭州
2006年?12月参加川美第14届油画系年展获研究生奖?重庆
2006年?参加四川美院第14届油画系年展?获研究生奖
2006年?参加四川美院作品年展?获年度奖



房子剑 :

		　房子剑 男 中国美术家协会会员 北京美术家协会会员
	

		　　2001年 毕业于中央美术学院附中
	
丁凯 :

		　　丁凯
	

		　　1982年 生于贵州 石阡
	

		　　2006年毕业于贵州师范大学美术学院
	

		　　2009年进修于中央美院壁画系
	

		　　现居贵阳
	

		　　现任教于贵州铜仁学院美术系
	

		　　个展：绘点视觉 2005
	

		　　群展：
	

		　　2003 贵阳第二届油画双年展 贵阳
	

		　　2006 “涟漪”贵州师范大学师生油画展 贵阳
	

		　　2007 “角落”城市零件联展 贵阳
	

		　　2008 贵州省第四届青年美展 贵阳
	

		　　2010 “生活方式”系列展之一野地蔓延 成都
	

		　　2010 “补一刀”贵阳艺术村&城市零件工作室开幕展 贵阳
	
陈天芗 :
陈茂 :



	1984年生于重庆市沙坪坝区，03年就读与成都美术学院油画系?
????2007年1月8日参加《青鸟、蜕变》油画展????????
????2007年3月25号参加?《寻找成都文化地图-农民街当代艺术邀请展》



俸正杰 :




		1968年生，四川人。
	

		1992年毕业於四川美院美术教育系，获学士学位。
	

		1995年毕业於四川美院油画系，获硕士学位。现为北京教育学院美术系讲师。
	



		个展：
	

		1996年，皮肤的叙述（首都师范大学美术馆）；
	

		2001年，酷（加拿大Common Ground画廊）；
	

		2002年，作品1996-2001（挪威卑尔根3，14基金会）、俸正杰作品展（立陶宛国立艺术博物馆M.K.Ciurlionis）、包装（北京程昕东国际当代艺术空间）；
	

		2003年 东张西望（法国Albert Benamou画廊）；
	

		2004年，美丽的毒药（韩国SUKA ART SPACE）、“艳俗”是中国社会的一张脸（新加坡斯民艺 斯苑、印度尼西亚VANESSA ART HOUSE）；
	

		2005年，俸正杰作品展（法国Galerie De Bellecour）。
	



		联展：
	

		2003年，颠覆与失意（葡萄牙Foundation Culturegest）、浮世面孔（新加坡Art Seasons画廊）、中国女人（法国VERONIQUE MAXE画廊）、今日中国美术（北京中华世纪坛艺术馆）、中国当代艺术巡展（匈牙利路德维格博物馆）；
	

		2004年，中国前卫艺术（印度尼西亚Vanessa Art House）、被禁止的感觉（法国密特朗文化中心）、KunstRAI国际艺术博览会（阿姆斯特丹）、中国当代艺术展（法国马赛当代艺术博物馆）、花家地（北京季节）、中国绘画新景象（意大利Marella Art Contemporary）、中国当代艺术巡展（波兰市政厅画廊）、首届美术文献提名展（湖北美院美术馆）、中国当代艺术巡展（西班牙La Llonja Palma de Mallorca）、首届秋季艺术沙龙（北京中国国家博物馆）、韩中日青年作家展（汉城韩国国家当代艺术博物馆）；
	

		2005年，中国当代绘画（意大利Fondazione Cassa Di Risparmio）、西班牙国际当代艺术博览会（西班牙ARCO Juan Carlos I Exhibition Centre）、布拉格双年展（布拉格）、中国当代绘画（意大利Palazzo Bricherasio博物馆）
	



白春禹 :

		　　白春禹1984年生于河北廊坊 ，2002年毕业于河北工艺美校绘画系油画专业 。
	

		? 展览 ? 2006年作品《追忆》于中国国家博物馆“中国第三届青少年书画展”获青年组一等奖。
	

		? ? ? ? ?2007年《憧憬》《呐喊》香港抱趣堂当代艺术馆联展 。
	

		? ? ? ? ?2008年《化蝶系列》《心魔》参加香港“豆芽情”展出。
	

		? ? ? ? ?2009年作品《空》《诧》参加“第五届香港国际古玩及艺术品博览会”。
	

		? ? ? ? ?2010年《那一天》香港抱趣堂当代艺术馆联展。
	

		? ? ? ? ?2011年作品《与蝶》《共舞》《憩》参加“中朝风赏当代写实派油画展 ” 。
	

		? ? ? ? ?2012年《梦系列2》《梦系列3》参加“美国加州圣地亚哥中国当代写实作品展”。 ?
	

		? ? ? ? ?2013年《画出来的人生》参加中国美术家协会举办2013全国油画作品展并获奖。
	

		? 出版 ? 2002年多幅作品发表于“习作点播台DD王健与美院考生素描作品集”
	

		? ? ? ? ?2004年《习作油画》发表于“美术高考强化训练DD色彩头像”
	

		? ? ? ? ?2005年《人像》发表“美术高考基础教程DD素描人像”
	

		? ? ? ? ?2006年《女孩》发表“写生DD油画卷”
	
 邵占锋 :

		? ? 邵占锋，1980年出生，自幼习画，1999年考入沈阳师范大学美术与设计学院，读本科，师从王铁牛教授进行写实油画研究学习。2006年考入沈阳师范大学美术与设计学院，读硕士，师从巫晓疆教授进行意象油画研究学习。多次参加省及国家级展览并获奖。
	

		在不断的研究和学习中，邵占锋越来越觉得中国传统文化的精深和伟大。中国绘画艺术的的意象造型和营造的意境越来越使他着迷。然而油画毕竟是外来画种，如何把胸中东方之意与西方油彩结合，一直困扰着我。最后邵占锋决定以荷为题材，以意象油画的手法创作一系列作品，在这一主题进行探索。当然这只是条条大路中的一条小径，以后他也还会尝试不同的方法和主题。
	
 楚兴旺 :

		? ? 楚兴旺，男，毕业于西安美术学院油画系，获学士学位。1985年9月出生于湖南湘潭，自幼喜欢画画，初中开始系统学习绘画。 2001年静物《花》入选当代小书画家作品精品选，并荣获最高奖“二十一世纪新星奖。”
	

		艺海无涯，艺术的道路虽然很苦，很漫长，但我却乐此不疲，因为我热爱它，执着于它。我坚信只要不断探索和总结，持之已恒，终究会有破壳而出的那天。?
	
谭建武 :

			谭建武，男，1971年出生于湖南耒阳，1991年毕业于湖南师范大学美术系，之后受聘于《深圳青年》杂志社美编，1993年从事职业油画创作至今。
		

			作品崇尚新古典主义风格，画功深厚朴实，尤其在古典肖像画领域颇有造诣。
		

			曾为多位政商界精英绘制肖像，多幅作品被海内外机构和私人藏家收藏。
		

			现为上海大东方当代艺术中心画家。
		

			《一缕阳光》获建国60周年当代油画展优秀奖，中国美术家协会主办，《美术》2009第6期刊登。
		

			《姚明》“中国百年体育明星风采油画大展”三等奖，国家体育馆“鸟巢”。
		

			《信天游》“艺术中国制造上海当代艺术展”上海大东方美术馆。
		

			《世纪伟人邓小平》 上海意得画院开幕邀请展，上海大东方美术馆。
		

			《月光下的旋律》 中/意当代名家精品展 上海国际会议中心。
		
庄保林 :

			庄保林，职业画家，生于1964年2月江苏徐州，1988年考入中央美院学习油画专业.现为世界华人美术家协会理事兼油画艺委会委员，
		

			美国大都会世界艺术家俱乐部会员。
		

			1990年10月作品黑管与长笛，在中国首届油画精品大赛中荣获美国特别金奖。
		

			同年12月赴日本东京展出，美国收藏
		

			1992年入油画研究班深造
		

			1994年作品宁静的小镇中国艺术节油画展获铜牌奖。
		

			1995年油画作品有羊头的静物入选第八届全国美展。
		

			1996年参加首届国际艺术博览会，荣获优秀作品奖
		

			1997年人民大会堂荣获世界和平文化使者荣誉称号。
		

			个人油画展：
		

			2006年5月在徐州金鹰国际购物中心成功举办个人画展.
		

			2007年11月1日庄保林疯狂的理性独白个人油画画展。
		

			798雨画廊
		

			2008年11月政坛风雨个人油画展 798韩国物波空间
		

			参加联展：
		

			1991年作品笙与唢呐参加中国油画香港展被德国波罗先生购藏。
		

			1992年至1994年心菲远眺山寨早春等赴国外展出，并被国内外博物馆画廊以及私人机构收藏。
		

			1995年油画作品有羊头的静物入选第八届全国美展。
		

			1996年油画竖琴与羊头等多幅作品在新加坡展出被购藏。
		

			1997年参加中国艺术博览会多幅作品被收藏
		

			1998年至2005年先后参加中国艺术节油画展中国油画年展等。
		

			2006年10月在北京宋庄A区建立个人工作室。
		

			2007年行走的云---北京宋庄螺苑当代艺术展
		

			2007年墙里墙外---当代油画艺术展北京798艺术区
		

			2007年北京前哨画廊当代油画艺术家推荐展.
		

			2007年佛缘------当代艺术展
		

			2007年 生活在宋庄当代艺术展宋庄美术馆。
		

			2007年走出宋庄当代艺术家全国巡回展
		

			2007年东岸码头----首届当代艺术展
		

			2008年早春二月东区艺术中心。
		

			2008年东区艺术中心第二回油画邀请展
		

			2008年闪.当代艺术家作品联展日博爱努画廊
		

			2008年情境当代艺术家邀请展。
		

			2008年不谋而合当代艺术家联展。
		

			2008年2008奥运艺术家邀请展
		

			2008年艺术节点五人当代油画展。
		

			2008色界十人艺术展。
		

			媒体报道:
		

			中央电视台
		

			人民日报
		

			江南时报
		

			台湾世界电视报道
		

			江苏徐州电视台
		

			徐州日报
		

			世界华人精英杂志
		

			世界书画艺术家真迹博览大典
		

			世界著名艺术家名人录
		

			中国油画作品集
		

			江苏画刊
		

			中国静物油画
		

			世界艺术
		

			美术焦点
		

			ART概等。
		
一真 :

			一真，原名李江平，1977年生，原籍浙江，现居北京。
		

			当代艺术家，旅法油画家，美术经纪人，行者.
		

			1990-92年师从广州美术学院油画家鸥洋
		

			2003-05年进修现代装置艺术与油画于法国兰斯Reims
		

			法国Celia B. Guedj画廊协会成员
		

			法国Espace 13画廊艺术沙龙会员
		

			A2国际艺术空间大理美术馆阳朔美术馆，
		

			创办人。
		
黄青山 :

			本人1989年出生 2008年考入广西艺术学院美术学院油画系，09年作品《路边摊》入选广西视觉人物展，10年曾经多次参加过画展，
		

			11年5月21日组织参加广西艺术学院“绘语社“八人联展广西南宁各高校巡回展首展（医科大），5月26日参加广艺美术学院油画系第二工作室年汇报展，
		

			5月30日油画作品《渔港》入选中共建党九十周年区展。
		
艾未未 :

	艾未未?个人简历：??
1957年生，当代艺术家，著名诗人艾青之子。曾在美国、日本、瑞典、德国、韩国、意大利、瑞士、比利时、威尼斯等多个国家举办个人艺术展。2008北京奥运会主体育场“鸟巢”项目设计方案中标者DD赫尔佐格和德梅隆建筑设计公司的中方项目顾问。主要设计作品有北京SOHO现代城景观、北京“长城脚下的公社”景观、浙江金华艾青文化公园、浙江金华金东义乌江大坝、江苏安特汽车厂、金华建筑艺术公园古陶博物馆、广东东莞松山湖文化营展览馆等。
1978年就学于北京电影学院
1981年就学于Parsons?School?of?Design.?Art?Student?League,美国纽约艺术家
北京艺术家，主编实验艺术刊物“黑皮书”（1994）、白皮书（1995）、灰皮书（1997）
1998年-“中国艺术文件库”艺术总监
艺术展览
1979年第一届《星星画展》中国北京
1987年个展《旧鞋.性安全》美国纽约
1994年《中国艺术展》东京画廊日本
《中国当代艺术展》哥德堡艺术博物馆瑞典
1995年《彼得.路德维希收藏馆》德国
1996年《交点》中、日、韩现代艺术展韩国
1999年第48届威尼斯双年展意大利
2000年《不合作方式》中国上海
《我们的中国朋友》德国
2001年《土木DD中国年轻的建筑》德国
2002年中国“传统到现代”德国路德维希收藏馆
首届当代艺术三年展，重新解读：“中国艺术实验十年”广东美术馆
2004年艾未未个人展瑞士波尔尼美术馆
2004年艾未未个人展比利时根特
2004年赫尔佐格和德默龙，第250瑞士巴塞尔
2004年艾未未个人展纽约罗伯特米勒画廊
2004年影像威尼斯建筑双年展
建筑作品
1999年北京艾未未工作室（建成）
2000年北京艺术文件仓库（建成）
2000年北京SOHO现代城景观设计（建成）
2000年北京SOHO现代城艺术馆总策划（建成）
2001年北京长城脚下的公社景观设计（建成）
2001年北京甲55酒吧（建成）
2002年上海视觉艺术大学（方案）
2002年浙江金华艾青文化公园（建成）
2002年浙江金华金东义乌江大坝（建成）
2002年江苏安特汽车厂（建成）
2003年赫尔佐格.德梅隆建筑事务所与中国建筑设计研究院2008北京奥运国家体育场方案艺术顾问
2003年广东东莞松山湖文化营展览馆（在建）
2003年中国国际建筑艺术实践展16#建筑DD六间（在建）
北京Yeah?Bar空间设计（建成）
北京“去哪”餐厅（在建）
2004年金华建筑艺术公园古陶博物馆（在建）
2004年金华建筑艺术公园小型公共建筑总策划及公园景观设计（在建）
北京泰禾地产运河边上的房子DD九个盒子（建成）
北京泰禾地产上河别墅G12建筑（在建）
2004年北京泰禾地产招商局办公室设计（在建）
2004年北京泰禾地产别墅样板间设计（建成）?
?

詹建俊 :
该页面为空页~
朝弋 :

	1957年生于呼和浩特，蒙古族，1982年毕业于中央美术学院油画系，获学士学位，现任中央美术学院油画系副主任，中国油画学会会员，中国美术家协会员，中央美术学院副教授。?
重要参展?

1986?中国艺术节（加拿大）?
1987?首届中国油画展（中国美术馆）?
1991?佳士德拍卖（香港）?
1993?中央美术学院油画作品展（俄罗斯莫斯科彼得堡）?
1994?第二届中国油画展（中国美术馆）?
1995?朝戈与中国现实主义绘画展（美国科罗拉多大学博物馆）?
1996?重复…开始展（中国故宫劳动宫大殿）?
首届中国油画学会展（中国美术馆）?
1997?威尼斯双年展（意大利威尼斯博物馆）?
1998?“二十年启示录”贰拾年重要画家展（中国故宫劳动宫二殿）?
1999?伊西国际双年艺术节（法国巴黎伊西博物馆）?

获奖?

第二届中国油画展上获“中国油画艺术奖”?
1994年新铸联杯中国油画精品展优秀奖?
英国剑桥传记中心颁发的二十世纪成就奖，并收入世界名人录?
法国巴黎伊西国际双年艺术节获大奖?

出版画册?

中国现代艺术品评丛书D朝戈?
中国经典素描丛书D朝戈素描集?
名家精品D朝戈草原风景油画?
作品被收入1997年威尼斯双年展专著?

电视专题片?

中央电视台《美术星空》栏目1998年拍摄传记片《画家朝戈》?
北京电视台1997年拍摄专题节目《在感性和理性的交汇总上D画家朝戈》?
内蒙古卫视2000年草原往事栏目拍摄《素描朝戈》?

方力钧 :

	1963年12月4日生于河北省邯郸市。1983年?水粉组画《乡恋》,被市美协送至省全国美展选拔展。并在第六届全国美展广州水粉水彩展区展出；获省美展一等奖。1995年?德国路德维西美术馆收藏两幅作品。“方力钧作品展”在巴黎BELLEFR0IR画廊展出，出版画册《方力钧》；阿姆斯特丹城市美术馆（STEDELJIK）收藏油画作品。1996年?东京都现代美术馆、广岛现代美术馆、冲绳现代美术馆、福冈美术馆等收藏作品。1998年?美术馆收藏版画作品一幅，开始了中国当代艺术品的收藏。国内上河美术馆、沈阳东宇美术馆收藏版画作品。被聘为上河美术馆艺术顾问,?上海美术馆收藏其油画作品。2月大幅版画参加“开放的边界”48届威尼斯双年展，威尼斯，意大利。

郭北平 :
该页面为空页~
尚 扬 :
该页面为空页~
夏俊娜 :
该页面为空页~
阳太阳 :
该页面为空页~
李进 :

	李进，1955年生于海南，现任北京五星腾达新能源科技发展有限公司董事长。李进自幼喜欢书法，常年笔耕不缀，工作之余潜心钻研，参加过众多艺术活动，现系香港文学艺术联合会书法协会会员。

张建新 :

	张建新，字凤升，号静远、古风，公历1959年7月29日出生（农历己亥年六月二十四日），山东省菏泽市人，祖籍山东寿光。现任中国书画家协会副主席，中美书画基金会理事，文化部书画家协会理事，北京琳清艺术馆副馆长，清华美院客座教授，中国书协会员，山东省书协会员，国家一级美术师，菏泽市书协副秘书长，山东省将军书画院菏泽分院副院长，山东省中山书画院菏泽分院副院长兼秘书长，菏泽市博物馆、山东曹州美术馆高级书画师。


	张建新，早期在正楷、行草、隶书、篆书等方面有所钻研，其书道从魏碑、汉简、甲骨处用功极深，又兼习历代诸家名碑名帖，其间又经常求教交流于当地著名书法家张水石、谢孔宾、侯玉麟、曹钰等先生，并恪守“每日必有所得”、“三人行必有我师”为座右铭。在攻习书法的同时，亦作了一些书法理论的探讨研究，书艺日趋进步。为进一步系统拓展学习古老书法艺术，1987年就读于中国书画函授大学，受教师从于当代著名书法家欧阳中石、王学仲、张超、薛铸等先生，多次拜访孙伯翔、张荣庆、刘文华先生受益匪浅。


	张建新在数十年书法艺术追求中临池不缀，博取古泽，手肘成砥，未敢苟且，书艺精进，日臻妙境。其书风雄浑大气、苍劲雄健、朴茂生拙、墨气淋漓、神韵飘逸。注重根植于传统经典中汲取营养，自成风貌，因而其作品颇受同道佳评，作品屡次在全国及国际展示活动中获奖，部分作品入录国内外权威辞书、刊物，并散见于诸报端，许多作品被港、澳、台、日、韩等国内外一些企业和知名人士收藏。

刘俊京 :

	刘俊京，中国书法家协会理事，北京书法家协会副主席，中央国家机关美术家协会副主席，中华养生书画研究院院长，中国佛学艺术研究院院长，北京东城书法家协会主席；


	书法师从著名书法家欧阳中石先生，其作品获中国文联“第二届中国书法兰亭奖”创作提名奖，并在中国书协举办的八届国展、九届国展。第四届正书展、第八届国际书法交流展，中国书法家五百强展，第十五届中日自作诗书法展、纪念邓小平诞辰100周年书法展、“冼夫人杯”书法展、“梁披云杯”等多次书法展中入展；并在中国书协举办的“杏花村汾酒杯”电视大赛获银奖，“三晋杯”公务员书法大赛获铜奖，"复圣杯","高桓杯","羲之杯","皖北煤电杯"大赛中获优秀奖.同时在北京"双鹤E.C杯"电视大赛获一等奖,第九届全国文代会代表，并获北京市第三届文艺工作者“德艺双馨”奖，北京市文联文艺作品最高奖及北京十佳中青年书法家，北京旅游文化使者等称号。书法作品随神舟八号上太空并被毛主席纪念堂,中办管理局，国务院管理局,人民大会堂，抗日战争纪念馆,中国文字博物馆等多家机构及海内外广泛收藏. 曾出版《中国百名书法家---刘俊京卷》《年度水墨---刘俊京》《中国美术家---刘俊京》《刘俊京多体敬录心经》《墨品---刘俊京》《刘俊京养生书画》《人民艺术----刘俊京》等多部专集。

朱启彭 :
阙长山 :

	　　　阙长山，1941年2月生，江苏泰州人。中国书法家协会会员，一级美术师，江苏省书法家协会副主席。


	　　　数十幅书法作品入选国内外重大展览，多幅获奖。多篇论文发表于《20世纪书法研究丛书》、《中国书法》、《书法》、《书法研究》等专刊。《人民日报》、中央电视台、江苏卫视、《书法》、《书与画》、《书画天地》、《美术向导》、《艺术百家》、《祖国书画鉴藏》、《文坛》、《海外侨胞》等作专题介绍。


	　　　1994年应邀赴美国举办个人书法展览和书法讲学。


	　　　1998年应邀出席在澳门召开的“第三届中国书法史论国际研讨会”。


	　　　1999年应邀赴日本进行学术交流。


	　　　2006年应邀赴澳门举办个人书法展览。


	　　　2010年应邀赴意大利举办个人书法展览和讲学、交流活动。


	　　　2012年在上海朵云轩举办个人书法展览。


	　　　出版《阙长山书正气歌》、《阙长山墨迹选》、《阙长山书唐诗三大家写意DD杜甫卷》、《阙长山书赤壁赋》、《阙长山书集》等。


	　　地址：江苏省常州市兰陵八家小区105号


	　　电话：0519D86665826 手机：13961158120


	　　邮编：213001 E-mail: czz6665826@163.com

温凤海 :

	书法家温凤海，1959年出生于北京房山，祖籍山西。现为中国书画艺术委员会委员，世界杰出华商协会艺术分会副会长，中国书法艺术研究院艺术委员会委员，中国书法家协会会员，北京书画艺术研究会理事，北京东方白马书画院副秘书长，中央民族大学美术学院客座教授。温凤海先生以独特的创意，书写的“龙”字被选为神舟七号搭载作品。温凤海先生多次应邀为书刊、企业题字。取得了良好的社会效益。

 苏东河 :

		? 自少年时代起从书画篆刻家陈左黄先生学艺，后又问学于文字语言学家、书法篆刻家蒋维崧教授及书画篆刻家韩天衡先生。其书法以篆隶为主，主攻石鼓文、泰山刻石、秦昭版及史晨碑、张骞碑、汉简文字、兼习东方朔画赞等楷书，追求朴厚简致，具有金石气息的书风，印作或意态跌宕，郁勃飞动；或朴厚稚拙，潇散简致；或内蕴厚，清新典雅。
	

		? 自 1982 年起，其篆刻作品在国内外二百多家报刊发表一千余枚，并入选《第六届全国书法篆刻大展》、《首届全国篆刻大展》等三十多次全国书法篆刻大展。先后在济南、北京、日本、美国举办个展，二十几次在国内外书画篆刻大赛中获奖。
	

		? 近年来，其作品被国内外多家博物馆或纪念馆收藏。曾为华国锋主席等及数位中国国家领导人治印，并为潘基文、赵朴初、沙孟海、吴作人、星云大师、王光英、季羡林、黄永玉、韩美林等当代著名人士治印，并蒙奖掖，1993年受文化部之托，为泰国王宫刻10公分巨印，在王宫展出并永久收藏，其印艺得到文化部领导的称赞。先后多次应邀到清华大学、首都师范大学、山东大学、山东艺术学院、山东工艺美术学院、哥伦比亚大学等高等院校及中美协进社授课。其名字已收入《中国当代书画家辞典》、《当代书法艺术大全》、《中国印学年鉴》等十几部辞书。
	
聂晖 :

	聂晖，女，字元觉，中国书法家协会、中华诗词学会、中国古琴学会会员。亚洲文化交流协会书画艺术委员会秘书长、重庆大学艺术学院造型中心副主任。具有较强文化底蕴，曾被评为重庆“十佳才女”，其书画作品多次在全国获奖，曾应邀赴马来西亚、印尼、澳门、北京、江苏、重庆等地举办个人诗书画展、古琴欣赏会。与谢飞东先生合著书法文字学专著《读字》、《读字识中国》受到国内外专家和读者认可，持续热销，现已多版印刷。《光明日报》喻其“品读汉字，品读中国文化”亦有报纸将《读字》喻为“开启国学大门的钥匙”。曾应邀在马来西亚南方大学、印尼慈育大学、澳门濠江中学，北京大学、北京师范大学、首都图书馆、传薪书院等国内外多所学府、学术机构作“汉字之美”、书法、古琴、诗词讲座，曾受《人民日报》、《文艺报》、《中国青年报》、《中华儿女》杂志，中新网、新华网、美国芝加哥妇女网等专访或报道。是集琴、诗、书、画、文字学艺术创作与学术研究于一体的文人型书画家。


	聂晖心语


	中国人概念里天就是道，是虚亦是有。而在西方人那里，天就是有，天是要画出来的。而在中国画里，不会画天，天是虚无，就留白，但中国人眼里，天又是“有”，而且是“大有”。所以对至美的称赞常会说：真是“浑然天成”。所以“天成”，便是艺术追求的至高境界。从这个意义上说艺术就寻找天意。天在哪儿？天就是我们的内心，所以在我看来艺术就是追求“天心月圆”。DD聂晖观艺


	评弘一书法：道法自然，舒坦，平顺，无雕饰，心平气和，若打太极、全身放松，血脉流畅，呼吸平匀绵长。DD聂晖观艺


	评??林画：儒雅，潇洒，清逸、娴静。意趣高雅，画面干净，有魏晋之风。常读心清意静。于书于画均有益矣，为篆亦可有云林之气，一?樽?，一?楫?，意??竟可相通。DD聂晖观艺


	设计签名窍门：


	1、夸张拉长一横贯穿整个签名，其它笔画用草书笔法，方圆结合，缠绕其中。这一横可左起，可右起，可先穿插。


	2、设计两套以上方案，一草书，一行书，一流美，一易认。


	3、设计签名时间，横、竖、语、数，突出完整性和艺术性。


	4、书于名片背后，纸好，适度，印章。


	5、讲解时，有意与字母相联系，便于使用者记忆和操作。因为使用者多非书法家，对草书草法不熟，与字母相联系，便于其书写。DD聂晖观艺


	要让艺术品传递正能量，而不是仅仅给一瓶墨水贴上标签。DD聂晖观艺


	让孩子“好学”而不仅仅是让孩子“学好”。“学好”是短暂的，而“好学”是终生的。DD聂晖心语


	要给孩子做“导师”，而不仅仅是给孩子做“老师”。DD聂晖心语


	人生就是炼狱，每个人都在受炼，只是受炼的角度、部位不同，深度宽度不同，有智慧的人能发现那把火在哪里。意志坚定的程度、智慧开发的高低决定了这个人表现出来的素质。DD聂晖心语


	画画便是传法，用诗、用琴、用书、用印说心中法。心向高雅，画高雅，心向恶俗，画恶俗，提高技就是提高传法功力，修心就是修法，修技亦是修法，无法如何传法? DD聂晖观艺


	吃喝拉撒甚至连呼吸都是次要的，都是为供养你的神思，我思故我在！DD聂晖心语


	为何要敬师？拜老师便是让心闻法。用恭敬心闻法，排除魔障，才能真真听进去，行出来，不然听而不闻，视而不见，无动于衷，有师何用？DD聂晖观艺


	写实画让人看到很多，而写意画让人想到很多，可看到的是三维的，是有限的，而可想到的是无限的是多维的！DD聂晖观艺


	德行上，人分为君子、小人两类。艺术上，分为雅、俗两类。雅之作即便稚嫩点也能养人，俗之画再成熟也是俗化人的，慎取！DD聂晖观艺


	人的可为是多维的，为成什么样是境界决定的。画在什么时候停，呈现什么状态，这是心的境界状态，心的自由度。很多境界不高的画家，刚下笔很好，可越画越糟。想画好，可笔到意毁。意毁格低，格低则伤人。境界高的人即便技略输一筹，虽不尽意，但其格高，依然养人。信息能量是正的。DD聂晖观艺


	真正的加油不是努力，而是参悟！DD聂晖心语


	高度决定眼界，眼界决定心量，心量决定自由度，即自在。高度不是靠爬，而是靠悟。可爬的高度是有限的（三维的），参悟的高度是无限的（N维的）。DD聂晖心语


	虔诚的人是幸福的，因为他纯净，无杂念。少则得多则惑。已经多的人怎么办呢？合！从道的高度把它们统在一起，艺术到最高境都是道，都是一，万法不二。DD聂晖心语


	修行是人一生的事业，有的人修行得好得众生追捧，成法师、上师、大师，但未必修行到全身纯阳，大多数人都有阿喀流斯的脚踝，不要因阿喀流斯有脚踝之弱而否定他其它的修为。我们要学的是优点长处，成长自我。集众优得大成，相信圣贤才能为圣贤所为，才能趋近圣贤。DD聂晖心语


	我思故我在，我行故我证，我证故我信，我信故我进。DD聂晖心语


	明觉无住，静观自如。DD聂晖心语


	琴之如兰，不以有知音而响，但书我心尔。心手双畅，得之者得，失之者失，天籁也！DD聂晖心语


	意境，意为主观之心意，境为现实之景像。意取决于人的格局，而境取决于手上的功夫，所以格局不大的人难有好画，而笔墨功夫不佳的人亦难有好画，还有一种人笔墨功夫不错，但意不足，不知止，让一张原本画得不错的画，变成了一张废纸，填满易，留白难！DD聂晖心语


	最好的教育是培养孩子良好的学习和思维习惯，一但这两个养成好了，知识、智慧、技能、幸福就都来了，父母可不用操心，自成大器。DD聂晖心语


	一切际遇都是上苍的点化，只要你有智慧去领悟、修持，便会喜乐随身。执迷不悟者方生怨恨心。顺天应人，随缘而喜，随遇而安是为大道。诚守之，得天之厚也。DD聂晖心语


	慢的才是诗意的，慢则静，静则明，明则定，定则慧。DD聂晖心语


	每棵树都有春夏秋冬，每条路都有曲直平折，以平常心待之，随遇安之。DD聂晖心语


	艺术是什么？西方艺术让人激动，中国艺术让人宁静，西方艺术如在眼前，中国艺术和雅致远。DD聂晖心语


	完美里面包含缺憾，不然会腻。就像画，初看很好的画，往往不能久视，能久视者往往第一眼不太入眼。DD聂晖心语


	五四时期救亡图存，这是政权上的救亡图存，而今天似乎早已不存在了，但现在我们的文化面临着救亡图存！DD聂晖心语


	大美不是让人激动而是在润物细无声中，让人宁静、愉悦、安祥……。DD聂晖心语


	天地之间通过水来沟通的。自盘古开劈天地，天与地之间就是水来沟通连接的。水在天为气，为云，为雾，凝之为冰，化之为雨，下之为水，流之为江河，化育万物，再升腾为云雾……。如此周流不殆。而水致刚致柔，致无致有，是以，上善若水。而中国画就是充分运用这上善之水加墨来表现天地之道。其可精之妙哉，难以言说。DD聂晖心语


	黑暗再多也要倔强的望向光明，因为心的本质是向阳的。DD聂晖心语


	读经醒世，问道归真。DD聂晖心语


	只要你有心，所有的遭遇都是成全你的，关键是你要懂得。DD聂晖心语


	古人讲究安身立命，今天大多数人只讲安身，不管立命，甚至于伤天害命，不从天道，是以天不清地不宁，自取其咎，还污染环境……。但越是如此，社会越需要重立命之人，越需要有立命之德。DD聂晖心语


	机会无处不在，但很多时候鲜为人知，也许就是因为我们心中的信念不够。DD聂晖心语


	“汉字是有生命的，但由于许多语文老师对汉字缺乏了解，以至于本来活生生的汉字被老师教死了，字里的智慧被深深地掩埋了，这是很悲哀的事，如同‘夜明珠塞了床脚’。应该从小学语言教育抓起，把本属于大众的文字还给大众。” DD聂晖心语


	当世艺坛，技高道浅者多，道高技浅者亦多，道高技高格高者稀，习技易，入道难，悟道易，化道难，唯去急，去燥，去名，去利，守静，守定者得之。DD聂晖心语


	不管有多少的艰难险阻，只如同驾照考场设置的路障而已，只如同佛主在取经路上安排的妖怪，若你经得起考验，便可得证取经……。DD聂晖心语


	事物都有两面性，多看所长所得，忘记所短所失，便安泰自在。DD聂晖心语


	人与人最大的区别在于心，人生与人生最大的区别在于时间怎样使用DD聂晖心语


	有志向的人不会浪掷生命，因为有了志向注意力不易被小事干扰，生命的意义变得厚重而多元。DD聂晖心语


	生活简朴是为了赢得时间，生活简朴是为了下一代还有资源，生活简朴是因为心中有梦…… DD聂晖心语


	与仁者行养志，读圣贤书悟道。DD聂晖心语


	音乐如流水可以流进干涸的心灵，在触动和共鸣中令人愉悦，或是发泄情感，治疗隐痛。音乐是神，只要你走进它，它就会给你一个世界的美。DD聂晖心语


	术是靠学的，所以叫学术，不学就无术。而道是需要悟的，所以叫悟道，只学不悟就成了书呆子，学而有悟，方得大智慧。DD聂晖心语

程茂全 :

	程茂全（字淳一）， 1957年10月出生，北京人，现为中国书法家协会会员，北京市政协委员，北京书法家协会理事，北京港澳台侨海外联谊会理事，西城区政协委员，西城区文联副主席，北京宏宝堂文化有限公司董事长，毕业于首都师范大学书法专业。


	程茂全同志出生在一个书画世家，从小受父兄的熏染研习书法艺术，后师承章草名家郑诵先老先生学习书法，以后还得到过启功、肖劳等老艺术家的教益。1988年到首都师范大学专攻书法，师从博士生导师欧阳中石先生，借深造之机，又从启功、刘炳森、沈鹏等当代著名书法家那里广吸学养,家庭的熏陶和自己的勤奋努力，书法技艺日见增长。1984年其书法作品在中日友好书法展中荣获一等奖，后来其作品多次参加国内外重要展览、比赛，并多次获奖，一些作品被国内外艺术馆、博物馆收藏。本人多次被编入“艺术年鉴”“名人大典”。1987年加入中国书法家协会，1988年加入中国楹联学会并被聘为理事，2003年被聘为北京书法家协会理事。2001年出版了章草书《原道》、发行了教学片（光盘）《怎样画虾》。2003年，荣宝斋还专门出版了他的木刻水印书法。


	程茂全现为北京宏宝堂文化有限公司董事长兼总经理，他根据本店的实际情况，以 “独、特、新、奇”为旨，“真、小、精、廉”为本的经营思想和方针。在他的创意和组织下，宏宝堂先后多次举办百扇展、精品展和四条屏展。这些展览，创意袭人，影响深远，在文化上、经济上都获得了很大成功，受到了社会广泛的欢迎和好评。

宗少山 :

	宗少山：男，1955年10月3日生。汉族，北京市人。研究生学历。艺术家学者，擅长国学及鉴赏，创建中国历史上第一个管理婚庆，喜事，庆典业的官方机构，中国民间文艺家协会婚庆文化专业委员会任主任委员，是中国婚礼图腾‘和谐之符’的创建者和产业奠基人，被业内尊为大喜神！随着时间的推移，产业的发展是会被历史所放大，和图腾化的文化名人。现为中国文物精品珍 藏选系列执行总编，文化部艺术品评估委员会委员


	1974年前在北京15中读书。


	1974年京郊插队。


	1976年底返城。


	1978年至1981年在北京中医学院读书（大专）。


	1982年至1990年在中国旅游局所属天伦书画舍任经理。


	1992年人事关系转至北京市西城人才交流中心。


	1992年至1999年在总政老干部学院综合工艺部任经理，开办军内第一家画廊“玉翰堂”艺术家画廊。


	1994年底在国家文物局故宫博物院联合举办的全国文博系统书画鉴定高级研讨班学习，取得书画鉴定上岗资格。


	1999年至2001年受聘中国文化艺术网任艺术指导市场部总监。


	2001年参与雅昌艺术网改版画廊杂志任业务主管。


	2004年受聘组建中国民间文艺家协会印刻艺术专业委员会任常务副秘书长。同年受聘中华炎黄书画院副秘书长


	2004年北京大学做访问学者。同年受聘中华炎黄书画院任副秘书长。


	2004年受聘北京大学资源学院教授。


	2005年受聘中国社会科学院禅文化艺术中心“阿罗汉”书画院任秘书长。


	2005年组建《中国文物精品珍藏选》系列丛书编委会任执行总编。


	2006年受聘文化部艺术品评估委员会任评估委员。


	2006年组建中国民间文艺家协会婚庆文化专业委员会任主任，人颂“中国大喜神”


	2007年组建中国婚庆艺术学院任院长。领导创办《中国婚庆》杂志任编委会主任。


	2007年受聘华夏名人书画院任艺术顾问。


	2007年组建《中国婚庆实用大全》编委会任编委会主任。

钟伟敏 :

	? ?


	? ?钟伟敏，男，号：古山人，1980年生于广东揭阳，大学本科学历，青年书法家，职业书法、篆刻。现为广东省书法家协会会员、深圳市书法家协会会员，中华文化艺术交流学会会员，现居深圳，泰来斋主。


	? 自幼酷爱艺术，琴棋诗书画印皆有涉猎，然对书法篆刻情有独钟，在书法艺术道路上勤奋临帖，楷书主攻欧、颜、柳；行草书得益于两王、米芾、文徵明、怀素等先贤；隶书专攻《曹全碑》、《熹平石碑》。逐渐形成了雅俗共赏、稳中求奇的独特风格，得到广大同仁和书画爱好者的赞许。


	? 2001年，有缘结识了书法家欧阳敏教授，并拜在欧阳教授门下，得其悉心指点。一年间，书法大有长进。后又聆教于杨再春、董鸿程、高庆春等名家。作品多次在全国及省市展出并被收藏。

张延龙 :

	张延龙，字潜之，号长山布衣。山东省邹平县人。1957年生。自幼酷爱书法艺术，拜山东省文史馆员宋勉之、郭连贻二位先生为师，以二王为宗，旁涉唐、宋、元、明、清诸大家，遍临古帖，兼习国画、篆刻，暇中填调词、赋诗、作文。2002年获中国首届书法兰亭奖最高奖（创作奖）2005年获山东省书法特别贡献奖。十几年来共获全国各类书法大奖十余次。凡获奖入选作品皆以自作诗词文赋而应制。追求文德双修，技艺共进。

徐平 :

	徐平，斋名镂墨堂。自幼受家庭熏陶练习书法，入山东大学学习期间从师于蒋维崧先生，开始在校刊、校报上发表作品，1980年书法作品入选全国大学生书画展。


	长期临书不辍,以唐楷入手，广泛涉猎，汲取众长；多习二王，后转习黄庭坚、苏东坡、米芾、文征明、王铎。丰己相融 ，融会贯通。其书法作品立意古高，多以四书五经、汉文晋赋为内容，力求神形合一，文书相谐，神形兼备，意远笔精。


	? 现为中国书法家协会会员，山东省书法家协会专业委员会委员,山东艺术学院客座教授、曲阜师范大学客座教授。


	作品见诸于《书法导报》、《中国书画报》、《琅琊书法报》等专业报刊。


	作品和作品集被山东大学、首都师范大学、河南大学、山东艺术学院、曲阜师范大学等高校图书馆收藏，并作为礼品赠送韩国、日本、印度、阿联酋、欧美等国家及外国友人。


	2011年由黄河出版社出版《镂墨堂书艺DD徐平书法艺术》个人书法作品集。先后在菏泽、德州、莱芜等地举办个人书法展。


	注重学术理论研究，先后在《中国书法》杂志、《书法导报》等专业报刊发表《张即之楷书艺术研究》、《王铎书法艺术创新面面观》、《领略王铎》、《王铎书法艺术创新尚势美研究》等学术文章。


	电 话：13805309958


	? 邮 编：274000


	? 邮 箱：lmt9958@163.com

赵梓辰 :

	赵梓辰（原名赵文学）别署野鹤斋主，号东山居士，1968年生，黑龙江省双鸭山市人，现为中国书法家协会会员，双鸭山市书法家协会理事。


	作品入展获奖


	中国当代文人书画大赛金奖


	黑龙江省第二届书法精品展最高奖 ? 精品奖


	全国第六届“银河杯”青少年书法大赛一等奖


	中国第三届榜书艺术大展二等奖


	中国书协培训中心教学成果展三等奖


	入选西泠印社诗书画印大展


	入展中华龙文化书法展


	入展全国第五届刻字艺术展


	入选全国首届册页书法展（中国书协主办）


	入选全国第三届扇面艺术展（中国书协主办）


	入展全国第九届书法篆刻展（中国书协主办）


	入展全国第二届草书艺术大展（中国书协主办）


	入展全国首届职工书法展（中国书协主办）


	入展全国第二届册页书法展（中国书协主办）

舒彬 :

	舒彬，一九五六年生，广东省陆丰市人。二00一年七月毕业于天津美术学院书法系。书法宗师颜柳、二王和现代书法大师费新我、武中奇、刘炳森先生。作品多次参加全国、省、市及港澳等地书法大赛并多次得奖，深受各界人士好评。 现任中国美术家官方网深圳站总编室常务副主任、广东省书法家协会会员、政协陆丰市第七届委员会委员、陆丰市书法家协会主席。电话:13929355528，13927913444，0660-8985868

王开云 :

	? 王开云，生于1962年。祖籍安徽枞阳，现住江苏靖江，为靖江市美术家协会副主席。自幼酷爱书画，兼习书法和诗词。作品曾多次参加省、国家、国际书画展和书画大赛并有获奖，入编《中国当代诗书画印精品集》、《当代书画家精品集》、《中国当代书画家名典》、《国际书画篆刻大观D当今彩墨迹》（第二卷）、《世界当代书画家篆刻家大辞典》、《世界当代著名书画家真迹博览大典》、《中国美术选集》、《中国书画名家经典》、《强国丰碑》等数十部辞书，另有作品在《中国书画报》、《中国改革报》、《羲之书画报》、《美术报》、《靖江日报》总版介绍。3013年作品由国家邮政总局印制邮票及明信片在全国发行。中国网络频道、靖江市电视台曾专题报道其业绩。

朱非 :

	绍兴人，我国著名书法家，1945年6月生。自幼爱好书法，临池不缀。楷学欧，行学二王、赵，隶则慕王福厂笔意。留连传统，追求秀美流畅、神韵俱足、点划精到的功力。1986年与书友创办绍兴书法团体墨趣会，1989年创办绍兴书画社，1996年发明宣纸加工新工艺，开发生宣系列产品，营销全国。现任绍兴墨趣会副会长，绍兴书画社顾问。


	已印行的文史作品有《斗门史说》、《斗门之谜》；书法作品有《朱非行书两种》、《春夜宴桃李园序》、《春山朱墨》、《梦逐晋唐》、《画眉深浅》等。

苏东天 :

	　　　苏东天，原名伟堂，1941年2月生，浙江宁海人。1966年杭州大学（现浙江大学）历史系毕业；1979D1984年攻读中国艺术研究院王朝闻、朱丹的美术史论硕士研究生，并留院中国美术研究所工作；1984D2000年在深圳大学任教。系中国美术家协会会员、浙江省美协会员、广东省美协会员、中国中日关系史学会理事。??? ?


	　　　画家在文、史、哲及美术史论诸领域均有卓越的学术成就，发表过百余篇学术论文，出版了《诗经辨义》、《诗经新释选》、《易老子与王弼注辨义》、《徐谓书画艺术》、《和平与人道思想的实践者池田大作》等学术专著。1995年6月获日本创价大学“创价大学最高荣誉奖”、日本东京富士美术馆“富士美术奖”，1998年2月获日本东洋哲学研究所“东洋哲学学术奖”。国际创价学会会长池田大作在东京富士美术馆旁古梅坪种植了“苏东天夫妇梅”，以为褒奖和友谊的纪念。


	　　　中国画师从潘天寿，其画风，是在继承潘天寿、吴昌硕艺术之长的基础上，吸收明、清以来的各大家的精华，广采博取，立足时代，努力创新，逐步锻造出沉雄博大、清新瑰丽的独特艺术风格。喜作巨帧，擅画梅、竹、藤箩等，格调深邃而高华，雄浑而清纯，苍劲而妍丽，鲜艳而典雅。苏东天擅长用笔，笔力可扛鼎，其屋漏痕、折钗股的用笔，使他笔下的线条苍劲浑厚、柔化含蓄，骨力雄强而又刚柔相济。其笔墨气韵之生动、意境之优美、内涵之丰富、境界之高古，实为古今罕见。


	　　　苏东天书法是融古今正草隶篆于一炉的独创性艺术。其独特的行书，既有金文、石古文的篆味、汉碑的隶书味、魏碑的刀味，又有二王、颜柳、张旭怀素、东坡山谷、及明清乃至近代各家的书味。他的书法，将正草隶篆、碑和帖，都予以综合吸收，并广采博取，取精用宏，以无为之心对有为之形而集之大成，创造出了沉雄浑厚、清新壮美而独特新颖的书法风格。

林中阳 :

	1957年生于甘肃民勤，历任中国书法艺术研究院理事长，《收藏界》杂志社副理事长，中国人民对外友好协会理事，中国收藏家协会常务理事，中国书法家协会会员、解放军艺术学院客座教授，西北工业大学兼职教授，是中国著名书法家。与欧阳中石、沈鹏、李铎、王学仲、权希军等六人被中国文联出版社誉为中国书坛巨匠；与刘炳森、李铎、钟明善、江大权五人被誉为书坛五杰。


	林中阳的书法源于传统，功力深厚，大气磅礴，震撼人心，秉塞北之雄厚，取江南之婉约，潇洒中见沉稳，畅达中具雄强，是中国西部书法的典型代表。其作品多次参加全国展并获奖。代表作十米长卷等作品分别被中南海、人民大会堂、毛主席纪念堂、中国国家博物馆、国家行政学院、总参等党政军机关悬挂或收藏，成名作“龙”曾被中央领导以国礼赠送外国总统等高级领导人。曾应邀为东岳泰山、西岳华山、安徽九华山、福建清源山、陕西白云山、略阳灵岩寺、贵州西普陀寺、青海红教寺、噶当闻思洲、北京奥运村玲珑塔、北京牌楼、北京地坛公园、上海黄浦大楼、咸阳国际机场、云南长水机场、广州白云机场等题字并刻石。人民美术出版社出版了《林中阳书法选集》，中国人民对外友好协会等单位在中国历史博物馆举办了《林中阳书法展》，并于2002年开始举行林中阳书法展全国巡展。2004年、2006和2007年应邀赴日本、新加坡，澳大利亚举办书展，2009年应邀赴俄罗斯参加书展，对中外文化交流作出了积极贡献，他的书作被海内外政要及收藏家收藏。2012年6月两幅书法作品被神州九号宇宙飞船搭载，遨游太空。2013年正月初一，书法作品《蛇》被定格在迪拜帆船酒店。


	林中阳先生长期热心社会公益事业，用自己的所学回报社会、回报人民。曾为中华慈善总会捐赠价值30万元的书法作品，分别为宁夏、西藏、甘肃、陕西、重庆、广西、云南、福建、湖北、海南、新疆、江苏、厦门、广州、安徽、湖南、四川、贵州、河北、山西等22省希望工程各捐赠人民币10万元，并在当地建立了希望小学。在湖南湘江捐建了林中阳书法碑林，在河北石家庄捐建了林中阳幸福大街，在广州建立了林中阳艺术馆。在美国书法网建立了林中阳艺术馆。为中国扶贫基金会、中华红十字会、中央电视台关注环保现场拍卖节目捐赠巨幅作品。展现了他美好的艺术追求与高尚的书德人生，受到社会各界的高度赞扬，是人民群众心目中德艺双馨的艺术家。中央电视台《新闻联播》、《综艺频道》、《凤凰卫视》、《国际频道》、《军事频道》、《美术星空》、《西部新闻》、《艺术品投资》以及日本NHK电视台均作过专题报道。中央人民广播电台、《人民日报》、《光明日报》、《解放军报》、《中国青年报》、《中国文艺报》、《风云人物》、《中华热土》、《中外名牌》、《收藏界》、《东方书法》、香港《大公报》等新闻媒体也作过专题报道。


	林中阳艺术历程


	1982年 ?


	为《农业科技与信息》杂志创作题图尾花268幅，均发表


	1985年 ?


	任甘肃农业大学特聘书法教员，编写《书法初步》教材


	1986年


	行楷书作品被美国科罗拉多州立大学收藏


	行书作品被加拿大萨斯喀切温大学收藏


	获全国峨眉杯书画大赛佳作奖


	在甘肃农业大学举办个人书法展


	1987年


	为《甘肃畜牧兽医》杂志题写刊名编写出《钢笔书法向导》教材


	1988年 ?


	调甘肃武威地区群艺馆，任创作展览部部长


	1989年 ?


	书法作品获全国琴岛杯书画大赛一等奖


	1990年


	在甘肃省加入中国书法家协会入编《当代书画篆刻家辞典》


	1991年 ?


	任武威地区美术家协会秘书长入选《甘肃省书法展》


	行书作品获全国“税收带来祖国美”书画大赛一等奖


	《楷书对联》、行隶书条幅由甘肃人民美术出版社出版


	获中国镍都杯国际书画大赛一等奖


	1992年 ?


	书作被中华人民共和国第二届农运会收藏


	任中国当代农民书画研究会理事


	入编《当代书法家诗词墨迹选》


	《当代青年书法家精品集》


	任甘肃省青年书法家协会理事


	1993年


	入编《中国当代艺术届名人录》


	《甘肃省书法集》


	《世界当代美术家大辞典》


	《当代书法家楹联墨迹选》


	《当代国际书画篆刻精品博览》等专业辞书


	获中国书协等单位联合颁发的国际书赛荣誉奖


	获中国当代艺术届名人名作展示会优赏奖


	获中国书协等单位联合颁发的优秀指导教师奖


	获全国群文干部书画摄影一等奖


	获《世界名人证书》


	1994年 ?


	入编《当代著名书法家精品集》


	《新世纪中国诗书画印大觐》


	《中国现代艺术家作品润格》


	书作被中国海南凤凰国际机场收藏


	获得甘肃省教委授予的《优秀指导教师称号》


	1995年


	入编《当代书法名家楹联集》


	《毛主席诗词书法集》


	《中国书画名家名作博览》


	参加中国书协举办的全国首届书法骨干培训班三幅书作被毛主席纪念堂收藏


	1996年 ?


	任陕西省书画艺术协会理事（客居西安）


	深入兰州军区某部创作，体验生活


	四幅书作被中南海庆云堂悬挂


	为宝鸡烟厂创作十米长卷


	《文化艺术报》“书苑撷英”栏目作专题报道


	《西北信息报》“艺苑天地”栏目作专题报道


	城市金融报》“艺术任务”栏目作专题报道


	1997年


	任国际美术家联合会副秘书长


	应邀为中国人民解放军总参某部礼堂、总后某部机关、临潼疗养院等单位创作丈八匹巨幅 ? ? ?作 ? 品四幅并悬挂应邀到中南海现场创作书法五幅，均被悬挂为洛阳灵岩寺山门，“飞仙石”等题字并刻石为张骞博物馆，汉台博物馆题诗、题联、题字


	为白云山题写“白云奇观冠天下”并刻石（榜书）陕西经济广播电台特邀，“艺术人物”作一小时现场直播节目


	1998年


	应邀为“国际太极年会”表演巨书，开幕式观者近五万人


	任国际美术家联合会书法委员会常务主席


	《中外名牌》“名人专访”栏目作专题报道


	《陕西日报》以“道法自然DD林中阳”作专题报道


	应邀为西岳华山“天下第一索”等题字并刻石


	《七律长征》长卷被中南海收藏


	十米长卷《沁园春雪》被人民大会堂收藏


	《统一论坛》“华夏文苑”专题介绍（2000年第一期）入选98国际东洋书画展，并结集出版


	1999年 ?


	联合编辑《20世纪中韩书画名家大辞典》


	联合主编《国际现代书画名家教授大辞典》


	联合主编《中国当代书画名家撷英》


	为东岳泰山题诗并刻石


	任陕西书画艺术社研究院副院长


	获《世界书画艺术名人证书》（中、美、日、韩等联颁）


	应约为中南海怀仁堂创作八尺书作《江泽民六十四字创业精神》


	2000年 ?


	入编《中华翰墨名家作品博览》


	《中国当代创业英才》


	《中国文化名人大写真》


	为毛主席纪念堂创作丈六匹长卷，被收藏


	作品参加西安首届警察艺术节书画展被中国文联等单位授予“海峡两岸德艺双馨艺术家”


	在总参参加由沈鹏、刘继英、李峰、刘艺、李燕、郭怡综、刘炳森、 ?林中阳等十三人组成的“名书画家跨世纪拥军笔会”以书法家身份特邀道人民大会堂参加“中日友好宣言”发表大会，作品以国礼送日本七家代表团


	2001年 ?


	为国家行政学院会议中心创作十米长卷获21世纪海峡两岸书画交流大展金奖


	人民美术出版社出版《林中阳书法选集》为北京地坛公园题字并刻石


	应邀道人民大会堂参加世界126个国家驻华大使参加的中国国际友好文化节并现场作书、致词


	任中国书法艺术研究院副理事长组织纪念陈毅诞辰一百周年诗书画展


	应邀参加中央办公厅举办的“中国共产党建党八十周年书画联谊会及展览”


	2002年


	在中国历史博物馆举办《林中阳书法展》，由中国人民对外友好协会、中国历史博物馆、北京军神集团主办在中华慈善总会举办《林中阳先生书法作品捐赠仪式》，捐赠书法精品十幅


	中央电视台《新闻综合频道》《综艺频道》《国际频道》《军事、农业频道》《科教频道》《西部频道》的“晚间新闻”、“综艺预览”、


	综艺快报”、“美术星空”、“西部新闻”等节目均作了报道


	《人民日报》、《光明日报》、《解放军报》、《中国青年报》、《中国艺报》、


	中国质量报》、《中国保险报》、《华夏时报》新华社，《全国政协简讯》等均作了报道


	《中华热土》的“东方艺术长廊”栏目作专题报道


	《收藏界》《风云人物》杂志均作专题报道


	宁夏人民广播电台特邀作一小时现场采访直播节目


	宁夏电视台、银川电视台、同心电视台均作新闻连续报道，中央电视台道宁夏作跟踪采访报道


	《宁夏日报》《银川晚报》《新消息报》《青年生活导报》《宁夏广播电视报》《宁夏政协报》均作了专题报道


	任收藏界杂志社副理事长去西藏、西安、青海、兰州采风


	书作被中国历史博物馆收藏


	书法作品被民族文化宫收藏


	作品入选中日政治、经济文化名人书画展，在中国北京故宫和日本东京展出，并出版书画集《东方书法》杂志“书坛中青年”作5个版面专题报道


	2003年 ?当选为中国收藏家协会常务理事（3月24日出席全国会员代表大会）


	任中国青少年书画中心副主席


	为咸阳国际机场创作10米巨幅作品


	为兰州标志性建筑题写“时代广场” ? ? ?


	5月23日，《人民日报》海外版2版发表“灵性与砥砺的融合”报道


	6月28日，与张飚、武青和等参加“平安杯新闻界书画笔会”


	7月19日，在人民大会堂参加“世界华人诗书画大展”百人书画笔会


	8月10日，《今日信息报》艺术时空栏目做“大漠来风”大版面专题报道


	8月12日，中央电视台《艺术品投资》播放了七分钟的专题报道“倾情拓片收藏的林中阳”


	8月20日，任中国书画艺术委员会艺术委员


	9月1日，《中国关注》做“大漠来风DD记中国当代著名书法家林中阳先生”专题报道


	9月8日， 参加在劳动人民文化宫举行的“首都纪念毛主席诞辰110周年大型活动新闻发布会”并现场书法表演、讲话


	9月26日，《中华新闻报》做新闻报道《大漠来风》


	10月1日， 被聘为《中国关注》杂志社艺术顾问


	10月26日，参加在军博举办的“庆祝中国首次载人航天飞行中国著名书画家艺术大展”


	12月， ? ?参加在中华世纪坛举办的“纪念毛主席诞辰110周年书画展”


	12月18日，国家文物局中国书画收藏家协会等为书法定出润格为每平8000元


	2004年 ?元月17日，应邀参加中央电视台二频道《鉴宝》节目，作为方队主发言，节目播出时间为一小时，共播3次


	元月31日，应邀参加中央电视台综艺频道《真情无限》节目，为关爱母亲河捐赠作品两幅，经现场拍卖，四尺《龙》成交价21000元，四尺《兰风梅骨》成交价16500元。央视3套元月31日至2月3日滚动播出5次，7月20D23日又播出5次。


	2月19日， 应邀做客中央电视台《西部情怀》节目，现场制作访谈节目18分钟，并在央视12频道播出3次。


	4月5日， 出版《中国当代著名书法家中国邮政明信片D林中阳专集》。


	4月8日---16日，赴上海，苏州，杭州，绍兴，奉化等地学习考察。


	5月10日，为上海外滩历史文化建筑“黄埔大楼”题名。


	6月17日，新华网发表书画界收举办纪念小平诞辰百年书画展----林中阳及作品写照片。


	7月， ? ?任《中国石油画报》艺术顾问，该杂志用四个版面以“大气磅礴的春雷”专题报道。


	7月12日，应邀参加中国武警“十大忠诚卫士”颁奖大会，为总部首长及十大忠诚卫士现场作书并在“橄榄绿的风采”文艺晚会上向十大忠诚卫士赠送作品。《人民武警报》于7月13日作大篇幅报道。（林有三幅图片报道）


	7月23日，全国政协主席，西藏政协主席帕巴拉.格列郎杰在家中接见了林中阳，其合影发表在西藏日报7月24日第一版。


	7月25日，由中国人民对外友好协会，中共西藏自治区党委宣传部， ?中国收藏家协会共同主办的林中阳全国巡展西藏展?涛?希望工程捐赠活动在西藏博物馆隆重举行，西藏自治区党政军主要领导，中国人民对外友好协会领导及社会各界500多人参加了开幕式，中央电视台7月30日，中央人民广播电台7月27日，西藏日报7月23，24，26日均在第一版作了报道；西藏电视台及西藏各大报纸均作了详细报道。为西藏希望工程捐款人民币10万元，建立了“林中阳大学生奖学金”，该奖学金于2005年7月正式启动。


	8月20日,《东方书画人物杂志》以“执着.豪迈.悠扬”作了专题报道。


	8月29--9月7日，应邀赴日本举办《林中阳书法展》及访问讲学活动，日本NHK电视台，朝日新闻，读卖新闻，北海道新闻以及室兰民报等主流媒体均作了专题报道。该次展览由中国人民对外友协和日本官方共同主办，由文化交流部部长夏永宏同志带队出访。


	9月11日，《全国巡展甘肃展暨为甘肃希望工程捐赠活动》在兰州甘肃美术馆举行，并为甘肃希望工程捐赠人民币10万元。用于建立民勤林中阳希望小学。中央电视台（9月14）甘肃日报（9月12日），甘肃电视台（9月11日）均作了报道，《鑫报》 以“林中阳桑梓情浓”（9月20日），兰州日报以“回报家乡义无反顾”（9月10日），西部发展报以“林中阳饱蘸浓墨写西部”（9月18日），中国诗书画报以“大漠雄风游于艺”（9月25日）作整版面专题报道。


	9月20--27日，赴河西走廊武威，张掖，酒泉，嘉峪关，敦煌莫高窟，雅丹地貌等地学习采风。


	10月， ? ?任中国书法艺术研究院理事长。


	11月， ? ?任中国收藏家协会书画收藏委员会副主任。


	12月18日，全国巡展在重庆举行，由中国人民对外友协，中国老区建设促进会，中国收藏家协会及重庆市委宣传部主办，并为老区希望工程捐赠10万元，重庆电视台，中国国际网络电视台，中国新闻社，重庆日报，时报均作了报道。


	12月24日 ? 赴重庆彭水县考察，并决定在革命老区建立“彭水中阳希望小学”。同时为彭水白云中学题书校名。


	2005年


	1月8日，全国巡展武汉展在武汉博物馆举行，为武汉希望工程捐赠10万元，书法报以整版作了报道，武汉电视台做了题为“大气磅礴翰墨情”的专题节目（13分20秒），在省市电视台滚动播出8次。


	1月13日，决定在武汉新洲区建立林中阳希望小学。


	3月15日，应邀在国务院二招出席“中国金融年会”。


	3月20日，应聘为中国人民公安大学客座教授，并为研究生院教授书法。


	4月11日，《科学时报》发表“豪气满乾坤”的文章报道林中阳的书法。


	5月8日，出席在人民大会堂举办的红十字百年书画笔会，书作被收入“博爱书画情”专集。


	5月11日，被聘任为西北工业大学兼职教授，专名举行聘任仪式，姜澄宇校长颁发聘书。


	6月13日，应邀出席在人民大会堂澳门厅举办的“纪念陈云诞辰百年书画笔会”。


	6月15--22日，赴上海，温州，南京，沈阳，大连等地参观学习采风。


	8月1日， 《中国社会导刊》封二作专题报道。


	8月15日，《人民》杂志以《林中阳印象》为题作专访报道。


	9月24日，赴香港参加世界华人书画精品大展，书作获国际金奖。


	9月25日, 甘肃民勤林中阳希望小学在民勤县东镇红英村落成。


	9月30日，中国集邮总公司出版《中华民族文化名家专题邮票》----中国当代书法家林中阳。并在人民大会堂举办了新闻发布会和首发式。


	10月14日，林中阳书法全国巡展新疆展?涛?新疆希望工程捐赠活动在新疆国际博览中心隆重开幕，为乌鲁木齐希望工程捐赠2万元，中央人民广播电台于当日全国新闻联播播发了新闻。11月4日中央电视台综艺快报播发了报道。新疆电视台，兵团电视台，乌市电视台，新疆日报，晚报，广播电视报均作了报道，乌鲁木齐交通音乐台作了一小时的现场直播节目。


	11月1日，赴秦皇岛，北戴河学习采风。


	11月11日，《中国民族报》图片新闻报道新疆展。


	11月10----18日，赴西安，宝鸡，安徽合肥，九华山学习采风，并为九华山题“九华佛山”并刻石。


	11月26日，应邀赴昆明曲靖参加二十八集电视连续剧“商贾将军”首映式，并为该剧题写片名。为曲靖美食文化节题“神游云南，美食曲靖”。


	12月25日，北京邮政管理局出版中国邮政明信片---当代书画名家，林中阳专集，全国发行。


	2006年


	2月2日， 赴深圳，广州，香港，珠海学习采风。


	2月18日，在江苏省美术馆举办林中阳书法全国巡展江苏展?涛?江苏希望工程捐赠活动，中央委员，南京军区政委方祖政上将，司令员朱文全上将，马殿圣中将以及省人大常委会副主任柏苏宁，原省委副书记顾浩等参加了开幕式，捐赠10万元在苏北地区建林中阳希望小学。中央人民广播电台，中央电视台， 江苏电视台，南京电视台，各大报纸，各网站均作了报道，南京电视台作了10分钟的专题片在江苏，南京台滚动播出10次。


	2月28日， 中央军委副主席，国务委员，国防部长曹刚川在军委大楼举行仪式将林中阳的书法“中华吉祥龙”以国礼赠送瑞士联邦委员会主席施密德。


	3月15日，《通用装备保障》杂志报道了林中阳书法。


	3月17日，在人民大会堂参加炎帝故里省亲新闻发布会。期间与原兰州军区政委温宗仁上将，世界华人总会会长程万琪先生相识，交流。


	3月20日，中国教育电视台国视新闻播发林中阳江苏展报道，3月27日央视3套综艺快报播发林中阳江苏展新闻。


	3月29日，应邀到原中共中央政治局委员，国务院副总理，人大常委会副委员长姜春云家做客，单独长谈一小时，涉及环保，生态，书法各个领域。


	4月10---20日，应邀为国家商务部贵宾室，接待室创作书法6幅，并悬挂。


	5月1日， 应邀参加中国人民解放军陆海空三军仪仗队表演。


	5月30日---6月7日，应邀赴新加坡参加世界华人书画精品大展，获世界华人国际功勋金奖，应邀到中国驻新加坡大使馆书法表演。


	6月20日, 武汉林中阳希望小学落成，该校为武汉市第一所寄宿制希望小学，林中阳应邀参加了竣工仪式及揭牌仪式。


	6月24日，应邀为广州白云机场会议厅创作书法作品两幅，并被悬挂。


	7月4日---13日，赴青海，兰州，宝鸡，西安学习采风。


	7月1日?D30日，林中阳书法展在中国网络美术馆展出， 共展出书法作品68幅，评论文章及图片若干。


	7月21日，检查日报第8版以“书法家林中阳”专题报道。


	8月4日?D?D10日，赴广西南宁，北海学习采风。


	8月11日，中国国际美术出版社出版《林中阳书法集》。


	8月13日，中国扑克馆出版《龙书箴言》林中阳艺术扑克。


	8月16日，中国文化报头版以2/3版面报道“林中阳和他的希望工程情结”。


	8月20日，应邀为人民大会堂会议室创作两幅8尺对开行书作品《虞世南诗》，《天行健君子以自强……》于12月4日正式悬挂。


	8月25日，《青海日报》作专题报道。


	9月19日，在安徽合肥赖少其艺术馆举办“林中阳书法全国巡展安徽展为安徽希望工程捐赠活动”开幕式，为安徽希望工程捐赠10万元，中央电视台国际频道《中国新闻》栏目及中央人民广播电台新闻及报纸摘要节目播发了新闻，安徽电视台，安徽日报， 新安晚报等媒体均作了报道。


	11月28日，应邀为21集团军创作书法巨幅作品毛泽东《沁园春.雪》。


	12月10日，为北京军区总医院创作巨幅书法作品。


	2007 年


	1月5日， 中央电视台来家创作《名家名作赏析节目》


	1月25日?D?D2月10日在北京西客站大屏幕播放。


	2月3日， 在厦门举办全国巡展厦门展，并捐助厦门安翔区后埔小学10万元，中央电视台一套节目播发了一分钟的新闻报道。厦门各新闻媒体，中央人民广播电台均作了新闻报道。


	3月18日，出任生命共享公益大使。


	4月13日，应邀赴北京电视台参加4。26晚会专题节目，作为晚会嘉宾并现场展示书法作品且赠送。


	5月13日，在东直门北京烟草专卖局建立林中阳书法工作室。


	5月19日，被聘为中国人民对外友好协会特邀理事，5月17日参加在京西宾馆召开的全国理事大会。


	5月28日，应邀赴重庆采风，并到成都军区看望杜金才中将。


	6月13日，为安徽江淮集团捐赠巨幅书法《赤壁怀古》。


	6月22日，书作《中华吉祥龙》被中央军委副主席，国防部长曹刚川以国礼赠送希腊总统帕普利亚斯。


	7月1日，应邀赴澳大利亚举办世界华人精品大展，书法作品获国际金奖，被授予中澳友谊艺术家称号。期间访问了澳大利亚墨尔本，悉尼，布里斯班以及新西兰的奥克兰等地。


	7月15日，被聘为解放军艺术学院客座教授，并做了题为《中国书法与军营文化建设》的演讲。


	8月2日，文化部文化市场发展中心艺术品评价委员会出台了艺术品国家标准，林中阳的书法价值评价为每平方尺3500－4500元人民币。


	8月5日，赴甘肃民勤祭祖，并为兰州徐家山题写山名并刻石。


	8月16日，应邀为上海“黄浦饭店”题写店门。


	8月17日，为《中国书画名家》杂志题写刊名。


	8月18日，为陕西宝鸡题写《陕西民俗第一村》大牌匾。


	9月2日，人编中国画报出版社《中华书法大师》专著。


	9月12日 人编中国国际出版社《一代大师》专著。


	9月28日 为中央军委外事办编辑的六国上海合作组织联合反恐演习的专著“和平之盾”题写书名，为大型军事纪实片“和平使命”题写片名。


	10月5日，人编世界科技出版社《世界优秀专家人才名典》。


	10月10日，中国集邮总公司出版《中国当代书画名家－林中阳》专题邮票 一套共16枚。


	11月15日，在北京航空航天大学举办林中阳书法展，展期15天。


	11月20日，出版《书案添香》林中阳书法作品周历，发行3万册。


	11月25日，东方国际拍卖公司拍出林中阳书法作品两幅，其中寿（7.8平尺）拍3.8万，行书中堂《屈原句》拍3.5万。


	12月5日，赴重庆，海南，鄂尔多斯等地学习采风。


	2008年


	1月10日，《名家墨韵》杂志以封面人物及首篇10页篇幅重点报道林中阳及书法作品


	1月27日，应邀赴北京钓鱼台国宾馆参加中央各部委领导、当代艺术界名流参加的中国当代书画家迎春联谊笔会。


	2月3日，《东方艺术与收藏》杂志以本期推荐和封底作重点专题报道林中阳书法。


	2月27日，应邀在中央人民广播电台“财富人生”栏目作一小时现场直播节目，由著名主持人纪春现场采访报道。


	3月初， 集中创作50米隶书长卷《道德经》


	3月9日，赴西安学习采风，期间由山西省文化厅杨尚勤厅长、省农行刘忠、省工行惠萍行长、交警总队鱼威东总队长接待。


	3月16日，在北京陕西大厦参加北京DD长安书画联谊笔会。


	3月21日，甘肃电视台“我从陇上走过”栏目录制专题片《书法家林中阳专访》，并于8月6日由甘肃卫视播出。


	4月15日，赴新疆学习采风，受聘武警乌鲁木齐指挥学院客座教授。


	5月18日，在中央电视台星光影视城参加为甘肃抗震救灾捐赠活动，为灾区捐款、捐赠书法作品。


	5月23日，在清河新建林中阳书法工作室。


	5月28日，为贵阳西普陀寺题写寺名、大雄宝殿楹联、长联等作品，并刻碑、匾。


	6月5日，以中国书画鉴定专家身份应邀出席中国收藏家协会抗震救灾鉴宝募捐活动。


	7月5日，入编《书坛五杰》大典，入典作者为李铎、刘炳森、林中阳、钟鸣善、江大权五人。


	8月5日，为北京军区某部创作巨幅书法《沁园春.雪》


	8月8日，入编《中国书画领军人物》专集。


	9月2日，为中国空间技术研究院题写“中国卫星”。


	9月8日，为中国医学科学研究院题写“国家癌症中心”


	9月17日，应邀参加第十三届残奥会闭幕式。


	9月27日，应邀赴故宫午门广场参加故宫博物院、中国书协、美协共同主办的金秋招待会。


	9月28日，赴内蒙古学习采风，国庆期间在北京军区某基地举行拥军笔会，并赴二连浩特中蒙边境看望国门戍边官兵，并题“国门卫士”。


	10月5日，为电影《民勤》题写片名。


	10月8日，为电视剧《官娥情歌》题写片名。


	10月18日，出版《书香雅韵》2009林中阳书法作品周历，发行6万册。中办、国管局、中央警卫局、人民大会堂、毛主席纪念堂、中央人民广播电台、总参、政、后、装及二炮、武警等部分党政军机关均配为工作台历。


	11月4日，中央电视台七套《乡土》栏目赴民勤录制林中阳专题片《我家在大漠》（30分钟），并于12月3日播出。


	11月8日，林中阳书法全国巡展广东展在广州市艺术博物院举办，捐赠广东普宁希望小学10万元，各新闻媒体均有报道。


	11月23日，入编《影响中国的100位书画大家》。


	11月29日，书法“剑”在中国东方拍卖公司拍卖44000元成交，唐诗41800元成交。


	12月19日，参加在北大举办的书画名流雅集会。


	12月26日，在全国政协礼堂举办的中国扶贫书画院成立大会，并被评为该院院士。


	2009年


	1月8日，参加人民大会堂举办的全国友协艺术创作院成立大会，对外友协陈昊苏会长、李小林书记、著名书画家欧阳中石、韩美林、李铎参加，本人被评为专业画家。


	1月19日，应邀在钓鱼台国宾馆参加由中国书协、美协主办的迎春书画联谊 会，中宣部、文化部、中纪委、人事部、民政部、总参等部分领导参加，国内50余位书画名流荟萃。


	2月5日， 应邀参加白银在京老乡联谊会，并创作《同心同德，振兴白银》巨作。


	2月8日，为《中国书画名家大辞典》题写书名，并入编。


	3月2日，入编《中国书法三大家》，入编者为启功、李铎、林中阳。


	4月6日，入编《当代书法巨匠》，入编者为欧阳中石、沈鹏、林中阳、李铎、权希军、王学仲。


	5月20日，为“第一商业网”题写网名。


	6月8日， 为《聚焦中国书画大家》题写书名，并入编。


	6月20日，与中国美协原党组书记雷正民、北京画院副院长吴休等赴俄罗斯圣彼得堡举办北京DD俄罗斯双联展，书法作品被圣彼得堡总领事馆收藏。


	7月3日，中华卫视《中华?t望》栏目播出专题片《书法家林中阳》


	7月， ? 加入中国书法家协会。


	7月23日，应邀赴全国政协礼堂参加建党88周年“党内关怀，爱心行动”共和国部长、将军、书画家、企业家联谊笔会。


	8月，林中阳艺术馆在广州落成，占地4500平米，是目前全国最大的个人艺术馆。


	9月, 荣宝斋出版《心灵之舞》林中阳书法大型专集；20日，任中国书画 产业联盟副主席；23日，获“金鸥永驻”全国书画大赛金奖；


	2010年


	1月 8日，艺术视界栏目组作专题艺术片《大艺术家访谈录DD龙行天下?林中阳》；13日，应邀赴台湾举办书画展，学术交流并考察台湾全岛；


	2月 10日，在温都水城红楼岛建立林中阳书法工作室；


	3月 12日，应邀赴新加坡访问参观，期间在南洋艺术学院学术交流，现场中新艺术家创作笔会，座谈，并为南洋艺术学院赠送了林中阳《心灵之舞》大作8本，举行了隆重的捐赠仪式，作为学院图书馆阅览丛书；


	4月 10日，被聘为《中国特色网》艺术顾问，并接受中国特色网书画频道专题访问；15日，赴云南抗旱救灾，捐赠拍卖作品，为灾区建水窖，在开幕式上主题发言；


	5月 20日，《收藏界》杂志发行100期作专访并发表评论文章DD郑欣淼院长之《印象林中阳》；29日，在贵州省六盘水市举办全国巡展贵州展，并在六盘水捐建了林中阳希望小学；


	7月 20日，台湾动漫之父、台湾动漫创作协会理事长邓有立先生在中国投资促进会产业联盟常务副主席游正庆先生陪同下在红楼岛工作室拜访了林中阳，并热情交流；25日，应邀到全国政协副主席赵南起家作客，并深入交流；


	8月 ， ? ?赴兰州战区学习采风，在兰州军区司政后装四大部，新疆军区，南疆军区，某部二局，十一师等为军营书法服务；


	10月 18日，中央电视台数字频道青年学苑专题组拍摄45分钟之大型专题艺术片《龙腾四海DD林中阳》，在广州、甘肃、北京工作室拍摄完成；


	11月 16日，在海南省博物馆举办全国巡展海南展，中国对外友协，海南省委宣传部等单位主办，海南党政军领导，特别是广州军区，海南军区，南航等部队7位将军参加了开幕式，并为海口市秀 英区道唐小学捐赠10万元，建立了林中阳希望小学；


	12月 10日，北京翰海拍卖会上拍卖林中阳四尺行书“兰风梅骨，剑胆琴心”，以56000元成交；20日，北京荣宝拍卖会上拍卖林中阳四尺作品“厚德载物，天道酬勤”。以56000元成交；25日，入编《2010年中华人民共和国年鉴》大典；


	2011年


	1月 5日-17日，应欧洲时报之邀，赴法国举办书法展，取得圆满成功后，赴比利时，德国，意大利，瑞士，奥地利，梵蒂冈，捷克学习采风；23日，应邀在钓鱼台国宾馆参加由中国书协举办的中国书画名家迎春书画笔会；24日，应邀在人民大会堂参加由136个国家驻华大使和党和国家领导人参加的中国国际春节联谊晚会；


	2月 7日-19日，赴三亚，广州学习采风；


	3月， 应邀率中国艺术家代表团26人赴美国纽约参加第33届纽约国际艺术博览会。中国书画、剪纸等作品在世界105个国家参加的博览会上受到高度重视和好评。会见了美国中国书法家协会主席李兆银。之后参观联合国大厦，到波士顿参观哈佛大学、麻省理工学院，到费城、等学习采风，受益颇深。


	4月， 在美国网上建立了林中阳艺术馆。


	5月7日，在石家庄美术馆举办河北省巡展，并在栾城县建立了林中阳希望小学（捐赠10万元）。


	5月24日，参加中国收藏家协会第三届会员代表大会，继续当选中国收藏家协会常务理事，书画收藏委员会副主任。


	5月30日，应韩国国会邀请赴首尔参加中韩书画名家邀请展。


	7月20日，《红木视界》作专访并以“以物妙观，唐贤今人”予以深度报道。


	7月22日，应邀到唐山陶艺研究院创作陶艺书法作品，与王加林、李恒才、刘江一起在骨质瓷上作书画，本人创作30件作品。


	8月， ?《当代人》杂志作专题报道。


	8月10日，为第54届团军军史馆题“铁军无敌”，为旗下162师师史馆题猛虎师“，陈列史馆。


	8月13日，为林州红旗渠题“中华腾飞“刻石。为太行山题“太行雄风”，“太行山门”，“桃花幽谷”巨幅并刻石。


	8月15日，央视《青年学苑》频道播出《翰墨人生林中阳》40分钟之专集。


	9月， ? 中央军委主席郭伯雄将林中阳的“中华吉祥龙”交俄罗斯中国大使馆悬挂。


	9月15日，获世纪风云榜“中国书画家十大风云人物”称号。


	10月9日，出版林中阳宣纸书法精品挂历。


	10月10日，在昆明举办林中阳书法全国巡展云南展，并在云南建了一所林中阳希望小学（捐赠10万元）。


	10月13日，中央军委副主席徐才厚将林中阳的“中华吉祥龙”以国礼赠送克罗地亚总统伊沃?约西波维奇。


	10月14日，央视老故事频道播出专题片《写意人生林中阳》专访。


	10月15日，中央军委副主席徐才厚将林中阳的中华吉祥龙以国礼赠送给保 加利亚总统格奥尔基?珀尔瓦诺夫。


	11月5日，出版台历《龙运祥光》林中阳书法周历。


	12月3日， 人民美术出版社《壬辰贺岁》品牌典籍书，邀林中阳题写书名， 代表作“龙”被收入扉页。


	2012年


	1月1日，在南宁举办林中阳全国巡展广西展，并捐赠10万元，在广西建林中阳希望小学。


	1月15日，在国家预算博物馆应邀参加新春艺术论坛暨中国名家新春笔会。


	2月， ? 在人民大会堂参加颁奖大会，被授予书画爱心大使称号。


	4月21日D27日，在陕西省美术博物馆举办会国巡展陕西展，并为陕西兴平县三位乡小学捐赠人民币10万元，其开幕式层次高、场面大。引得千名市民围观在西安引起轰动。


	4月30日D5月6日，应邀赴泰国参加世界华商论坛，现场书法交流并为大会捐赠书法“风云际会”，泰国国会上议院议长提拉迪上将，泰国曼谷市市长素坤攀亲王接受捐赠并颁发证书。


	5月20日D28日，赴陕西铜川耀州窑设计制作陶艺书法作品60件。


	5月26日，由林中阳捐建的林中阳幸福大街在河北栾城县建成峻工。


	6月2日， 出任华夏文艺出版社社长。


	6月16日，书法代表作“龙”及“气若幽兰，穆如清风”神州九号飞船载入太空遨游13天后返回。举行了开舱和公证仪式。


	6月18日，中华艺术家杂志作封面人物重点报道。


	6月30日，中国艺术杂志作封面人物重点报道。


	7月2日，央视华人频道作30分钟之专访，在网上直播一年。


	9月6日，以中国书画家代表团团长身份，率团35人赴迪拜举办世界华人艺术精品大展。


	9月16日，《中华英才》杂志做《林中阳----书坛黑马写中华》专题报道。


	10月20日，《中华儿女》杂志以封面人物和《德艺双馨的书法家林中阳》做主题报道，本期杂志作为十八大的上会刊物。


	11月21日，应邀为江西东乡标志性建筑物火炬塔题字“薪火相传”并为“半山国际大酒店”题名。


	12月3日，赴江西景德镇陶瓷艺术研究院，创作陶瓷书法作品30件。


	2013年


	2月11日，农历正月初一，世界著名的迪拜帆船酒店（330米高，65米宽）,首次以林中阳的书法一笔蛇字激光点亮，开创了中国书法炫亮世界著名建筑的先河，具有里程碑式的历史意义，是中国书法真正走向世界的标志。中央电视台、人民日报、新华社、凤凰卫视均有专题报道。


	3月27日，应邀在梅兰芳大剧院参加将星闪烁大舞台三周年庆典并题“文化服务、传递关爱、凝神聚气、促进和谐”四条屏祝贺，得到军委领导张万年、曹刚川等100多位高级将领好评。


	4月15日，赴湖北红安李先念纪念馆创作“映山红”等两幅书法作品并被纪念馆收藏。


	4月20日，接受新华网公益频道专访。


	4月至6月，应央视财智论语之邀，多次作为节目特邀嘉宾。


	5月17日，应邀赴北空某部举行拥军文化交流，给官兵讲课，书法服务。


	6月9日，由中国人民对外友好协会、山西文明办、省文联主办的林中阳书法全国巡展山西展在省美术馆举办，并为希望工程捐款10万元。山西晚报、三晋都市报、生活晨报均以整版报道。

倪文东 :

	　　　倪文东 ?笔名倪端， 1957年生,陕西黄陵人。1982年毕业于西北大学中文系。从事书法教学、创作和研究工作30余年。主讲中国书法史、篆书研究、草书技法、篆刻学、书法与装潢设计、电脑美术等课程。主编和出版有《二十世纪中国书画家印款辞典》、《近现代名家书法字汇》、《书法鉴赏》、《历代书法名品赏评》、《中国篆刻大字典》、《二十世纪陕西书法简史》、《中国书法家全集?柳公权》、《书法创作导论》等30余部著作、教材和大型工具书。发表论文30余篇，论文获全国第六届书学理论讨论会二等奖。书法教学成果三次获得省部级优秀教学成果二等奖。书法篆刻作品多次参加省及全国展览,并多次在日本、新加坡及韩国展出。曾在北京、西安、太原、黄陵、新疆和台湾举办个人书法篆刻展览。作品被中国美术馆、炎黄艺术馆、陕西美术博物馆、西安碑林博物馆、清华大学、西安交通大学等收藏。现北京师范大学艺术与传媒学院书法系教授、博士生导师，教育部教学指导委员，中国书法家协会教育委员、北京人文大学艺术学院院长，长城书画研究院院长，京师印社社长。


	个人网站：www.nwdsf.com

?ě???? :

	　　　朱守道，1955年出生于福建泉州，厦门大学中文系毕业，先后在国家教育部、中共中央宣传部工作，现任全国人大正司长级干部，兼任中央国家机关书法家协会副主席，中国书法家协会第四、五、六届理事，中央文史馆书画院研究员，中国书协国际交流委员会委员，中国大众文学学会理事，北京中韩书画家联谊会副会长，北京名人书画院副院长、《名人名家书画报》总编辑等。


	　　　在全国书法竞赛中获金、银等多项奖。参加全国第五、六、七届书法展，全国第三、五、六、七届中青年书法家作品展。在中国美术馆、北京荣宝斋举办书法个展、联展。


	　　　书法作品被人民大会堂、毛主席纪念堂、中南海、邓小平故居、中国美术馆、钓鱼台国宾馆、西安碑林博物馆、国家奥运体育场（鸟巢）收藏；著有《中国书法史话》,出版有《朱守道书法作品集》、《朱守道书法艺术》等；被评为全国首批“德艺双馨”书法家，多次荣获中国书法家协会“先进个人”称号。


	　　　2008年9月，其书法作品搭载“神舟七号”载人航天飞船经历68个小时的太空飞行后返回，作品原件为国家收藏。


	　　　中央电视台、北京电视台、《人民日报》、《光明日报》、《中华英才》、人民网等主流媒体和专业报刊介绍其书法艺术。

?????? :

	1963年出生于北京，现为北京市书法家协会理事、中国书画家协会理事、中华书画协会理事、北京北海诗书画院副院长、山东省临清市文化艺术顾问、青岛金石书画院艺术顾问、中国国际艺术家协会理事,中国公共关系协会艺术委员会委员,民革北京中山书画社社员。


	书法学习先后师从著名书法家王之麟、田伯平、郭建勋，二十余年来潜心书法碑帖的研习。从唐人正楷入手，多年临习颜真卿《颜勤礼碑》、欧阳询《九成宫醴泉铭》、《张猛龙碑》，打下了良好的基础，即而临习王羲之《兰亭集序》、《宋拓怀仁集王羲之圣教序》、《王羲之传本墨迹》、《十七帖》和孙过庭《书谱》，形成了行书稳重中见飘逸，雄强中见秀美；草书点画使转纵横和谐且富于变化的书法风格。作品参加了北京市文学和艺术界联合会主办的首都艺术家红色之旅采风团庆祝抗日战争胜利六十周年“铭记历史，珍爱和平”作品展、日本东京都中野区举办的中国书画展、第二十三届中日友好书法交流展、纪念朱德诞辰120周年书画大展并获好评。其书法在中国当代书画艺术英才作品展中被评为优秀作品;作品在《北京日报》、《天伦度假》、《都市天地》、《二十一世纪教育》、《亚洲论坛》发表并被北京日报社、北京市第六届图书节组委会、北京奥运书画徽集活动组委会等收藏，作品入展《圣火传递颂》并由中国集邮总公司发行首日封，《大众科技报D创新时代周刊》对他进行了整版报道。他热爱公益事业，参与了北京市文联“首都文艺家抗震救灾献爱心作品义卖和中国残联“牵手同心”迎特奥书画捐赠、“和谐文明社区暨北川茶京城感恩”书画捐赠等公益活动。他认为：书法应该遵循传统、重视法度,学习书法应该象米芾一样，遍临古代名家之作，师古不泥，师古而化，才能集腋成裘，以达到书法艺术的颠峰。其简单道理是：每一个人学习方法、侧重点、习惯都不一样，虽然学习同一家之作，但临习结果却各自不同，均带有自身的特点，转移多师，汲取古代书家众家之长，形成自己的风格是水到渠成的事情。

???? :

	杨频，故宫博物院馆员，北京师范大学艺术学博士，中国书法家协会会员。南充市书法家协会副主席，南充画院副院长。


	2012年，论文《图像学视角与书法史学研究的“文献图像化”问题》获“全国书学讨论会”一等奖；京师美术馆举办“杨频翰墨求教展”；受邀参加“中意韩三国当代书法名家佛罗伦萨精品联展”、“第二?弥泻?优秀书画家（韩国国会）邀请展”。


	2013年、2014年连续两年获得教育部博士研究生国家奖学金。


	2014年京师美术馆举办“杨频博士书作汇报展”。


	2015年书法作品获全国魏碑大赛三等奖；2015年5月参加了由北京师范大学艺术与传媒学院与《中国书画》杂志社联合主办的“三人行DD京师三博士书法展”。

?????÷ :

	傅如明（傅汝?b），北京师范大学艺术学博士研究生，西安工业大学艺术与传媒学院书法系副教授，中国书法家协会会员，中国民盟盟员，北京人文大学兼职教授。


	书法教育教学与理论研究


	多年从事书法教育教学、创作和研究工作。主讲中国书法史、中国古代书论、行书概论与技法、楷书概论与技法、草书研究、甲骨文金文研究等课程。


	编著：《中国书法经典百品丛书?碑刻书法百品》（世界图书出版社）、《中国古代书论选读》（陕西人民美术出版社）、荣宝斋书谱《王羲之小楷技法解析》（荣宝斋出版社）；参编《中国书法年鉴》、《中国美术百科全书》、《书法鉴赏》等。


	出版书法教学光盘《全国高等院校书法专业考前辅导?法书临摹》、《全国高等院校书法专业考前辅导?名帖精讲》、《全国高等院校书法专业考前辅导?书法创作》一套（北京电影学院出版社）。


	发表书法研究论文十余篇。


	书法创作


	书法作品入展中国书协举办的全国展及单项展十余次，其中一、二、三届“兰亭奖”入展并获奖。


	（1） 首 届中国书法“兰亭奖”作品展(2002.9) 。


	　　（2） 第二届中国书法“兰亭奖”作品展(2006.12) .。


	　　（3） 第三届中国书法“兰亭奖”获奖提名（2009.11）。


	　　（4） 全国第八届中青年书法篆刻家作品展(2000.12)。


	　　（5） 全国第七届书法篆刻展(1999.12)。


	　　（6） 第四届中国书坛新人展(1998.10)。


	　　（7） 庆祝建党85周年书法展（2006.7）。


	　　（8） 全国第九届书法篆刻展(2007.11)。


	　　（9） 全国首届册页展(2008.7)。


	　　（10）全国第二届青年展（2009.9）。


	　　（11）全国第三届正书大展(2002.9)。


	　　（12）全国第三届扇面展（2010.7）。


	　　（13）全国第十届书法展（2011.9）。


	　　（14）首届江苏省青年书法篆刻家作品展金奖（2000.9）。


	（15）“走进新世纪”江苏省青年书法篆刻精品展金奖（2001.10）。


	傅汝?b话语


	古人云：“取法乎上”。“上”为何？韵。魏晋尚韵，书不入晋徒成下品。法易得而韵难求，可以“法”表功力，以“意”现性情，然若无“韵”则品次差矣。个性不用强求，风格不必硬取，十人摹写《兰亭》十个面目，个性使然。不厚积则无薄发，量不足而质不变，功不到而格不出！所谓功到自然成！雅静、逸韵、空灵是我对书法的崇尚，简约、生拙、无法而法是我对书法的追求。

?°?ü :

	　　　野狐，真名胡李平， 1965年生，湖南衡山人。毕业于衡阳医学院、北京广播学院（中国传媒大学），作家、书法家、医生。现专业从事医学科学研究，文学、书画创作有成。有多种新闻、文学、科普影视、书画作品和医学著述问世。现为湖南省作家协会会员，湖南省直书画家协会会员，天心印社社员。出版有长篇小说《幕后新闻》（长征出版社2009年9月）、《狼虎之年》（河南文艺出版社2011年9月），其小说红遍网络，点击过亿，畅销海内，书法作品多次获奖。

????á? :

	??丁剑林，男，副教授。一九四九年八月二十八日生，江苏无锡市人。笔名心台。毕业于苏州大学数学系。现为中国书法家协会会员；中国书法教育研究会会员；江南大学书画研究所研究员。
??书法作品曾先后入选中国书坛第二届新人作品展；中日纪念于右任诞辰120周年草书展；江苏省首届艺术节；江苏与日本福冈首届书法交流展；庆祝建国50周年书法展；全国第三届楹联书法大展；全国第八届中青年书法篆刻家作品展；第二届世界佛教论坛翰墨神韵当代名家书画展；当代江苏书法篆刻精品晋京展；2010上海世界博览会美术作品展；历代无锡籍著名书法家作品展等许多国际国内重大展览。作品获江苏省教委首届艺术节金奖；中国教育协会书法金奖等数十个奖项，并被国内一些博物馆收藏。2006年曾作为中国书法教育代表团成员出访东南亚、日本与港澳地区。发表专业理论文章多篇，出版有《丁剑林书法作品集》。
	
?ü?? :

	尹石（笔名：南乡子），汉族，1953年12月生于洪泽湖畔。现为江苏省美术家协会副主席、秘书长，中国美术家协会理事，国家一级美术师，南京印社理事。东南大学和江苏大学兼职教授，江苏省文联委员。
?　　先生自幼酷爱书画艺术及古典文学。60年代末即学艺于扬州，主攻中国画兼习书法篆刻。师承著名画家王板哉先生。擅长写意花鸟，兼作山水。以墨竹、紫藤、鹰等题材为其特长，尤以“江南一竹”名世。传统学养深厚，创新意识尤强，寓诗寓情，面貌清新。其作品多次参加国际国内的各类展览，在国内外报刊上发表了大量作品。编着出版有《写意墨竹法》、《写意菊花法》、《怎样画竹?提高篇》、《尹石中国画精选》集。辞条及作品被辑入《中国当代艺术界名人录》、《中国当代美术家人名录》、《中国现代书法界人名辞典》、《中国美术家会员辞典》等50余部辞书和作品集，并有作品被国内美术馆和外国艺术团体收藏。
?　　1994年11月在江苏省美术馆举办了《尹石书画展》。1997年起先后率“江苏省美术家协会代表团”赴皖赣、江南、滇西、闽赣、浙东等地写生采风，并举办了写生汇报展，影响深远。1998年9月起，随江苏省文艺家代表团、中国美术家协会代表团先后赴韩国、台湾、巴西、法国、德国、荷兰、比利时、奥地利、意大利、美国等国家和地区访问并举办书画展。2004年主持《第十届全国美展?综合展区》展务工作，并出任评委、组委和秘书长。2003和2007年连续出席第六届和第七届全国美协代表大会，并连任中国美协理事。中央、江苏及外域电视台、报刊媒体均有专题介绍。

?????? :

	边舒才，1947年生，山东淄博人。毕业于中央美术学院国画系。现为中国民主同盟盟员，中国美术家协会会员，中国人口促进会书画院理事，中国书画名家研究会副理事长，中国书画家协会理事，中国国际书画艺术研究会会员，中国艺术研究院研究员，北京涉外经济学院书画院客座教授，北京中盟亚视书画院院长，国家一级美术师，《荣宝斋》推介画家。

1997年，中国美术馆举办二人画展;
2000年，北京图书馆举办个人画展;?
2002年，北京琉璃厂博古斋举办个人画展;
2003年，赴韩国釜山举办韩中交流美术展;
2005年，北京-首尔-香港国际艺术交流展获香港站金奖;
2005年，“?}地杯”全国书画展中获金奖;?
2006年，“第九届北京国际艺术博览会展”获银奖;
2006年，被中国文化部评为“中国当代百名书画英才”;?
2007年，北京故宫博物院DD“中国书画名家展”;
2007年，北京全国政协礼堂举办个人画展;
2008年，北京荣宝斋举办个人画展;
2009年，作品入选中国美协“第十一届全国美展”;

其作品先后在韩国、日本、新加坡、美国、英国、法国、香港、澳门等国家和地区展出。
中央电视台、中国教育电视台、北京电视台、山东电视台等多家媒体多次报道。
文章及作品在《人民日报（海外版）》、《人民政协报》、《光明日报》、《中国青年报》、《中国书画报》、《中国人口报》、《北京日报》、《中国武警报》、《北京晚报》等多家报刊发表。
《荣宝斋精品画廊》、《荣宝斋2004年中国画清赏雅集》、《中国画》、《美术大观》、《中国当代绘画实力派作品集》、《第十一届全国美展作品集》、《第七届中国体育美术作品集》、《国画精典》、《美术》、《翰墨名家》、《国画研究》、《中华英才》、《鉴赏?收藏》等百余家杂志刊登发表其作品，出版书籍有《边舒才画集》、《边舒才绘画作品》。
作品《达摩一苇渡江》、《三顾茅庐》、《钟馗》、《孔子》被中国外交部作为国礼分别赠予韩国总理高健、美国副国务卿还有中国台湾地区主要领导人。作品被中南海、钓鱼台国宾馆、人民大会堂、全国政协、文化部、外交部以及中央电视台、北京电视台、中国教育电视台等收藏。
	
??????  :

	李全康，笔名龙禧；陕西省西安市人，自幼受家庭熏陶，喜爱丹青，师承著名书画家启功、刘文西等先生的教授，于西安美院毕业。现为：中国美术家协会、陕西美协会员。中国书法家协会、陕西书协会员。现任；中?牍?画研究院特聘顾问，陕西省秦汉绘画研究院副院长、陕西省慈善书画研究会常务理事，香港书画网艺术顾问，中国书画函授大学教授。


	　　在研究探索中国书画的实践中；源于传统，博采古今。多年来书画作品《小画家》《赤壁怀古》《江南佳果》等多次在全国美展及新加坡、马来西亚等举办的国内外大展中，获一等奖及金奖。《盛世同庆》《观沧海》《亲人》等三幅书画作品为陕西省书法家协会及陕西省美术家协会收藏。


	　　　应邀为；陕西省唐代艺术博物馆创作国画《钟馗正气图》。国画《童年》在中国美术馆展出，后被中国画研究院收藏。多幅作品先后在国内外报刊画册发表刊登。


	　　　书画作品多被海内外友人及国家美术馆、博物馆收藏。应邀曾在北京、陕西、日本奈良等地举办过书画展。


	　　　传略和作品入编《中国当代艺术大典》、《中日美术家通鉴》、《国际著名书画家经典》等多部大型辞典。


	联系方式；


	QQ:2366022618新浪博客网址：http://blog.sina.com.cn/loongxi

á????? :

	刘秋农?1946年生，江苏常州人。原常州市文联秘书长。中国书法家协会会员、江苏省书法家协会理事、江苏省美术家协会会员、江苏省国画院特聘书法家、江苏诗词协会会员、常州市书法家协会主席、常州画院特聘画师、国家高级美术师。
1973年创作的国画《四季常青》和篆刻作品参加省首届国画书法印章展览。1982年创作的国画三幅（其中两幅合作）入选由中国美协等联合主办的展览在中国美术馆展出。其书法作品多次在《书法》、《中国书法》、《书与画》、《书法艺术》、《书法之友》、《中国书画报》和《书法报》等专业报刊发表、做专题介绍，并在省级。全国专业单位主办的国内外重大展览中入选展出数十次；曾获全国当代中青年《书苑撷英》草书优秀奖、《江苏省中国书协会员作品展》优秀奖、《江苏花鸟画会员作品展》优秀奖、《江苏省书协会员作品展》优秀奖、全国《林散之奖.南京书法传媒三年展》优秀作品奖、《现代金陵书法传媒展》大奖等。被人民美术出版社、解放军文艺出版社、江苏美术出版社、国际文化出版公司、华文出版社、天津美术出版社以及日本、韩国、香港等二十余家出版单位编入各类作品集。作品还在全国数十个省、市及日本、韩国、台湾、香港等国家和地区展出并被当地政府、博物馆、奥运场馆、大学、纪念馆收藏或刻于碑林，还应邀赴韩国、香港、天津、浙江等地举办个人书画展览。个人传略载入《中国当代文艺界名人录》、《当代书法艺术大成》、《中国书法今鉴》、《中国美术年鉴》、《中国古今书法家辞典》和《中韩书画名家大辞典》等十余种典籍。出版有刘秋农书画集。南京电视台、江苏电视台曾播出“著名书法家刘秋农”专题片。

黑子 :

	　　黑子自幼秉承家风，习书画、诗词。书法师从二王、怀素及颜赵，后专攻毛泽东诗词及毛体书法艺术，尤以毛体著称。黑子临写、创作的大量毛泽东诗词书法作品，被海内外友人收藏。绘画以传统入手，上溯晋唐、宋元并融入西方近代美学。雕塑作品中大型巨制“大禹治水”被重庆湖广会馆展陈，在四川、重庆和西南其他省市创作有大型浮雕及群雕作品。被人们称为书法、绘画、雕塑为一体的三栖艺术家。

庄默石 :
王耀国 :

	王耀国艺术简介
王耀国，韶嬗斋主，玄音客人。一九五五年生于山东泗水。自幼酷爱艺术，尤对书法、音
乐情有独钟。一九八九年，毕业于中国书画函授大学。一级美术师。现为北京一得阁艺术馆
签约书画家，中国美术家网特邀书画家，中国艺术家协会理事，中国传统文化促进会理事，中国书协山东分会会员，北京
北普陀书画院副院长。
多年习书，临池不辍，追踪魏晋，取法钟王，后逮孙过庭，黄庭坚，王铎等诸家。作品力求体现帖派之美
，点画劲挺凝练，爽朗有神，用笔潇散润致生动自然。传统功力深厚，在作品中充分展现在技巧上驾御
传统的能力。近年来潜心学习和研究伟大领袖毛主席的书法，更是废寝忘食，陶醉其间，心摹手临，独
悟天机，取其精华，自称妙趣。功底日厚，面目日新，形神兼备，挥洒自如。把毛体书法表现的淋漓尽致。
毛新宇将军对其作品大加赞赏。曾多次参加省市及全国书法大展并获奖。二零零八年获和谐中华迎奥
运全国美术书法摄影大展书法金奖。入编《世界华人书法篆刻名家大辞典》，《中国百位书画家精品集》，
《中国书画研究》，《中华人物》，《盛世收藏》，【红旗杂志】等。
	
李砚强 :

	李砚强，男，1955年生于北京。

十年代初拜董寿平先生为师学习书画，现任董寿平艺术研究会副会长。

八十年代初任职北京清秘阁画店从事书画经营。

1996年调入北京荣宝拍卖公司至今，任职副总经理。

几十年来始终从事书画经营行业，对于全国的书画市场有着深入广泛的了解和研究，受聘于《中国文物信息咨询中心文物鉴定研究室》研究员。


黄锦祥 :

	黄锦祥，字石桥，号璧兄，知觉斋主人，1974年生于广东顺德。高级研究员。涉足书画及诗词篆印。现为中国艺术研究院创作委员，中国延安文艺学会会员，中国现代书画名家名作研究院高级研究员、特邀画家。


	荣获2010年度迎亚运大型书法火炬传递暨首届亚洲国际书法高峰论坛“最具潜力书画家”奖；2009年，在广州三多轩艺术馆举办“ 黄锦祥书画联展”（广州日报报道）。同年，出席全国人大会议中心“迎接新中国成立60周年五一座谈会”，被授予“全国五一时代英模”称号；2005年，获中国人民解放军 国际关系学院政治部颁发荣誉证书；2004年，出席北京人民大会堂“大地丰碑D中国改革人物创新与发展高层论坛”，在国务院招待所为中共中央纪律检查委员会副秘书长李任仕创作书法；2003年，应中国当代文学艺术团邀请出访第二届“相约香港”进行港澳文化艺术交流活动；2001年，国画“中华山秀图”入选在北京举办的大型“中国近现代书画展”，并于中国历史博物馆展出；


	1999年，国画“秦桧窃书图”入选在北京举办的第五届国际书画作品展览中并获金奖。传略及作品收入《中国现代书画名家名作展卖图录》、《科学中国人D中国专家人才库》、《百年经典D中国美术全集》、《第五届国际书画作品集》、《中国书法家、美术家综合全书》、《二十一世纪人才库》、《世界汉诗》、《当代书画名家作品集》、《新中国书画六十年》等二十多部大型辞书。

贾成千 :

	当代人收藏书画，除少数人以质取胜外，多数人则以画家的名头论高低。
后者虽然是一种误区，但这又是一个颠扑不破的现实！我希望我的顾客你是前一种人。
我一向对那些靠与名人合影，请名家题词来提高自己身份价值的书画家嗤之以鼻！你的作品是哑巴？艺术的本质，应让作品自身说话。
我的作品在没有任何背景和靠山的情况下，竟然被“以质取胜”的美术专家排在当今中国书坛泰斗、中国画坛泰斗的前面。
下面我的相册里的“名家风采排第一”和“跻身高端列榜首”两张图片就是有力的佐证！它们分别是香港华文出版社编辑出版的《当代名家》（书画系列丛书）和《名家书画系列》两本书的目录影照，它标志着当今的中国画坛有贾成千的一席之地！敬请点击放大品评，
看是否属实！贾成千1938年生，毕业于首都师范大学中文系，现任中国国画家协会理事。
兼任北京晚晴书画院和汤阴精忠书画院名誉院长。
在全国举办的各类书画大展赛中，，获得金银各种奖励50余次。
入编各种版本40余次。
2007年，被中国国画家协会和中国书画报社联合评为“中国百杰书画家”，其代表作品由国家部门印制成名信片，
发行全国！2011年5月，被国际文化艺术协会、中华世纪坛DD世界艺术馆、全球华人艺术家协会三家联合评为“中国最具潜力艺术家”。
贾成千
贾成千，男，1938年生于河南省孟津县城关镇贾滹沱村三组。
毕业于首都师范大学中文系，现任中国国画家协会理事，国际一级书画师。
半个多世纪以来，在全国的书画大展赛中，获金，银，铜等各种奖励50余次。
其作品，业迹被40多种版本收录和编入。
2002年作品又通过“国家人事部”的“ISQ9000A“资质认证和“ISE”评审价值，被授予“知名国画家”称号。
2007年又被中国国画家协会和中国书画报社评为“中国书画百杰”，代表作品及艺术简历印制成明信片，发行全国。

杨龙培 :

	1.荣获“中华杯、希望杯”全国书画比赛书法青年组一等奖；
2.荣获由中国文化部主办的《国际科技博览会书画大奖赛》金奖；
1.入展由中国书法家协会主办的《第一届全国楹联书法大展》。
2..入展由中国书法家协会主办的《世界华人书画展》，作品展出后，被北京尚书公司收藏。
3.人选由中国书法家协会主办的《全国第八届中青年书法篆刻家作
品展》。
4.?入围由中国书法家协会主办的《全国第二届草书大展》?；
5.人展由安徽省文联、书法家协会主办的《安徽省书法大展》
6.人展由安徽省文联、书法家协会主办的《安徽省书法晋京展》。
7.人选由江苏省人民政府主办的《林散之.南京书法传媒三年展》，并被江苏省国画院聘为书画家。


曾天仕 :

		曾天仕，1945年1月生，四川省中江县人。
	

		字田石，号墨痴。
	

		书香世家，自幼酷爱书画艺术，结业于天津书画函授大学。
	

		曾得过中国书画协会荣誉主席刘声道的指导，艺术增进更快。
	

		多幅作品被海内外收藏家和爱好者收藏。
	

		1993年8月、1994年9月两次参加在深圳博物馆展出20余幅作品全被外商收购。
	

		1994年3月、1995年8月两次在绵阳市展出，1993年10月参加中国第二届国际艺术博览会展出，
	

		其书法作品获得银奖。
	

		作品曾被大型书籍《当代书画名家作品集》和《中华艺术名家金鉴名录》所刊录。
	

		曾为《刘声道书画金石集》作序和书写简介。
	

		1993年被聘中国书画协会任研究员，同年被聘天府书画院任常务理事，1997年被江都书画院聘为常务理事，
	

		作品被直接推荐南京金陵杯参赛。
	
朱金华 :

	朱金华，笔名精华，斋号：石尚斋。1966年3月生于陕西商南。从事金融业，兼职编辑。长期坚持书画文学艺术创作，在《中国收藏》、《中国商报》、《书法报》、《中国农村金融》、《延河》、《各界》、《陕西日报》、《西安日报》、《西安晚报》、《各界导报》、《陕西工人报》等报刊发表文学作品百余万字、书画作品两千余幅。书画作品参加全国、省书画展并获奖，被日本姬路市、陕西省人大常委会办公厅等国家和单位收藏。文学作品多次获奖，出版散文集《梦开始的地方》。作品、传略入编《中国书法选集》、《中国硬笔书法史》、《中国散文家大辞典》等典籍。现为中国散文学会会员，中国硬笔书法家协会会员，中国金融书协、美协会员，陕西省作协、书协、花鸟画研究会会员，陕西长安书画研究院商洛分院副院长，商洛市写作学会副会长。


	通联：陕西省商南县信用联社（商南县滨河西路）


	邮码：726300


	电话:0914-6323698


	?手机：13991491861


	邮箱: ?Zjh200999@126.com

李利民 :

	李利民，笔名木禾、利民，1958年3月生，四川省巴中市人，高级书画师。

擅长中国山水、花鸟画，书法和篆刻。

现为中国书法美术家协会副主席、中国书画艺术家协会会员、中国国画家协会会员、新加坡新神州艺术院特聘高级书画师。

自幼喜爱文艺，工作之余研习文学书画。

1983年开始文艺创作，自1991年在报刊上发表作品后，现已在《中国书画》、《四川日报》、《四川科技报》、《四川工人日报》、《中山日报》、《巴中日报》、《巴中广播电视报》、《青年诗人》、《巴中文艺》等50多种全国各级报刊上发表书画作品200多篇（幅），文学作品250多篇（首）。

其文艺作品多次参加国内外文学书画大赛，并获奖30多次（其中获“中国当代著名书画家作品邀请展”、“神州杯”全国书画大展赛、“芙蓉杯”全国书画篆刻作品大赛等一等奖（金奖）三次、二等奖（银奖）五次）；书画作品还多次选送到日本、

美国、朝鲜、巴西、香港、台湾、北京等国家和地区展出，并被多家博物馆收藏。

其作品和小传已收入《中国书画家大辞典》、《国际硬笔书法家大辞典》、《世界美术集（华人卷）》、《当代中国书画艺术》、《跨世纪中外书画艺术家辞典》、《中国专家人名辞典》、《当代书画收藏精品荐览》、《世界艺术大系（中国艺术）》、《世界文化艺术经典（华文版）》等30余部辞书中。

曾荣获“国际书画艺术名人”（1994年）、“世界高级硬笔书法艺术家”（1995）、“中国当代杰出书画家”（2005年）、“中国文艺终身成就艺术家”（2006年）等荣誉称号。

曾任中国现代青年书画家协会会员、国际书画交流?创意书画会理事、巴中市青年文学艺术协会副理事长、

江苏淮海书法艺术学校书法导师、中国当代硬笔书法家协会湖南分会副主席等职。

个人事迹和成果已先后被《四川农村日报》、《巴中广播电视报》、《巴中文艺》、《中山日报》、《打工报》、《今日巴中》和《人民日报海外版（新闻交流中心）》、《四川工人日报》给予宣传和报道。

已出版有个人美术专集《中国当代美术家精品系列DD李利民国画作品选》，文学作品集《心泉的流韵》、《心海的情潮》。


王鸿 :

	王鸿简历，王鸿又名王干鸿、男、1970年生于河南省舞阳县。
中国书画研究院艺术委员会委员、中国书画艺术家创作中心理事、中国硬笔书法协会会员、中国国画家协会会员、河南书画专业委员会副会长。
师承中国书法家协会理事胡秋萍，中国书法家协会理事许雄志、中国书法家协会创作委员会李松、中国书法家协会楷书专业委员会副秘书长胡立民。
国画师从清末进士张廷燎曾孙张起先，书法由唐转之主攻汉魏，涉猎章草。
书画作品发表于《书法导报》，《中国书画报》、《青少年书法》、《书法报》、《青少年书法报》等专业报刊。编入《当代书法家大辞典》，《中国当代书法艺术获奖作品集》、《当代书画名家典藏精品集》、《中国书画研究院名鉴》、《舞阳百年书画》、《书法台历》等30余部书籍。被日本国，中国艺术研究院、渤海书画院、画圣吴道子艺术馆、中原书画院、信阳陆军学院等收藏。
1988年3月获河南省漯河市文联举办的龙年书法大赛二等奖。
1989年第三回全国青少年书法品段级位评定活动获六段级位。
1990年6月书法作品在“盛京杯”书画篆刻艺术交流赴日本国展出。
1994年10月获青少年书画作品国际联展银奖。
1994年12月获“王子杯”海峡两岸书画大赛二等奖。
1996年1月被中国艺术研究院聘文化艺术市场调研员。
2004年5月获首届“精忠杯”全国书画剪纸大赛金奖。
2004年6月获首届“文苑杯”中国书法美术摄影作品大赛金奖。
2005年2月被中国书画家联谊会邀赴欧洲参加法国D中国文化艺术交流展。
2005年5月被中国文化艺术研究交流中心邀北京D香港D韩国大型艺术展。
2007年3月7日《我谈屋漏痕》发表于《书法报》第9期。
2008年1月被《农民日报》大地书画院、中国书画人才研究会邀法国参加第八届中国艺术交流展。
2009年3月被中国国画家协会举办的盛世丹青--庆祝中华人民共和国60周年全国中国画名家学术邀请展。
2009年5月被中国艺术促进会信函聘常务理事。
2009年8月被中国文学艺术家联合协会信函聘名誉主席
2010年5月获“东方美”全国诗联书画大赛二等奖。
2010年10月“羲之杯”全国诗书画家邀请赛三等奖。
2010年5月参加中国书法家协会书法培训中心第三期临摹与创作研究班。
2011年3月参加中国书法家协会培训中心首期临帖班。

李天彪 :

		李天彪，1938年4月生于浙江宁波。
	

		1960年考入上海体育学院，毕业后在上海市第三高级技工学校任教，现为中国书法家协会会员。
	

		书法受业于胡问遂、来楚生，初临唐楷，转摹北魏造像，继攻篆、隶，尤爱草书。
	

		李天彪是海派书法家群体中的重要成员，他以书法探索生命，张扬情趣，又把生命的情趣融入书法之中，
	

		有评论认为，
	

		李天彪的隶篆行草，姿态俱备，遒劲萧远，别具风情。
	

		上海人民美术出版社曾出版《李天彪作品集》，收录了作者的《临习卢鸿草堂十志跋》《诸葛亮诫子书》《欧阳询论书句》《李白诗句》等20余幅书法作品。
	
朱鸿弟 :

	朱鸿弟字颉原，陕西白水人，63年生，1995年毕业于中国书画函授大学书法专业，曾在兰州军区司令部俱乐部从事美术宣传工作，书法作品多次参加全国及省市县具办的展赛活动，曾获由中央办公厅毛主席纪念堂管理局和国家文化部及毛主席女儿李敏等联合主办的“纪念毛泽东诞辰110周年书画展（被毛主席纪念堂收藏）”等全国性展赛一等奖3次，二等奖2次，铜奖3次。

龙云辉 :

	龙云辉，号兴隆山人，男，1972年3月出生，重庆巫山人，海南省书协会员，以行草书见长，?1990年3月参军，1992年入党。龙云辉先生自幼酷爱书法，始终把书法艺术作为自身修身养性、磨练意志的重要途径，并从练习书法中获得知识、获得快乐。
1989年3月，获得全国“三溪”杯硬笔书法大赛三等奖。
二十多年来，他不断研习王羲之、米芾、怀素、颜真卿等著名书法家的作品，也感觉自已收获不断的进步和快乐。曾多次在武警部队、全军和全国举办的各种书法赛中获奖和入展。他有志终身守砚，坚持不懈，在辛勤的习作中获得快乐，正所谓辛苦并快乐着。


杜胜苏 :

	杜胜苏，男，1976年12月生于河北保定望都县。现定居北京。
杜胜苏是当代中国颇具实力的青年书法艺术家，其书法以其明朗、峻拔、洒脱、飘逸的书风立足于中国书坛，得到国内书法界众多专家、学者的好评与赏识，并赢到了众多收藏家及国际友人、企业家的收藏与青睐，是当代中国最具收藏价值及升值潜质的青年书法艺术家。
?1998年7月?毕业于南京艺术学院书法艺术专业，师从徐利明教授。
2002年3月?东渡日本留学。
2002年4月?就读于亚细亚大学留学生别科。
2003年4月?就读于日本国立东京学艺大学，专攻日本美术学教育专业。
师从加藤?v司教授。
2003年5月?“杜胜苏书道会”在日本东京成立。
2004年4月?任东京学艺大学中国留学生学友会会长。
2005年4月?就读于日本横滨国立大学，专攻日本语教育专业。师从青山浩之教授。
2006年4月?任日本横滨地区中国留学生学友会顾问。
2007年3月?当选为全日本华人书法家协会理事。
2007年4月?获日本文部省奖学金。
2008年3月?获横滨国立大学教育学硕士学位。
现为：?中国致公党党员?北京龙泉今子书画院副院长?北京致公书画院院士?欧美同学会会员?北京市书法家协会会员?河北省书法家协会会员?河北省省直书法家协会理事?河北省社科院书法文化研究中心书法教育委员会副主任?河北省茶文化协会理事?河北省书法家协会评级委员会委员?北兰亭书友会会员?全日本华人书法家协会理事?日本全国大学书写书道教育学会会员
1998年9月?“杜胜苏书法艺术展”在省会石家庄举行，引起河北省书法界的关注，并给予高度评价。
2002年3月?东渡日本留学。
2002年6月?在日本“亚细亚大学中日文化交流大会”上，作为中方留学生代表，书写10米书法长卷。
2003年5月?“杜胜苏书道会”在日本东京成立。
2003年12月?在中国驻日大使馆主办的“中日和平友好条约缔结25周年中日学生交流大会”上，作为?中方留学生代表，书写15米书法长卷。
2004年4月?任东京学艺大学中国留学生学友会会长。
2005年10月?“杜胜苏书道会”在东京都武藏野市举办书法展。
并邀请武藏野市原市长、现为日本众议?院议员的土屋正雄先生和现任武藏野市市长邑上守正先生参观。
2006年10月?在“日本横滨地区中国留学生学友会”主办的“欢度中秋节中日文化交流会”上，作为中?方留学生代表，书写15米书法长卷。
2006年11月?邀请时任日本民主党党首，现任日本首相菅直人先生参观“杜胜苏书道会”举办的书法展。
2007年3月?受时任中国驻日大使馆大使王毅之邀，参加“在日华人艺术家招待宴会”。
2007年10月?“杜胜苏书法艺术展”在横滨国立大学举行。
2007年10月?在中国驻日大使馆主办的“2007年中日青年学生文化、艺术交流大会”上作书法表演。
2007年12月?由日本“中国留学生后援会”、“横滨地区中国留学生学友会”、“全日本华人书法家?协会”主办的“杜胜苏书法艺术展”在日本横滨市神奈川县民文化中心举行。
《人民日报?/?海外版》、《神州学人》、《书法导报》、《石家庄日报》、《燕赵晚报》以及日本国内的《中文导报》、《日本新华侨报》等媒体对此次展览均给予了报道。
2008年1月?在日本东京参加由中国驻日大使馆主办的“中日议员公务员书法展”。
2008年2月?受现任中国驻日大使馆大使崔天凯之邀，参加“在日华人艺术家招待宴会”。
2009年2月?入选由《中国书画》杂志提名的“河北省十大青年书法家”之一。
2009年6月?参加中国、日本、韩国牙山国际书画展。
2009年10月?参加第三届北京国际书法双年展、第十四届北京书法篆刻展。
2009年11月?第四届北京BTV电视书法大赛一等奖。
2010年5月?应邀参加中韩书画名家艺术交流展。
2010年8月?作为归国留学人员代表，应邀出席在人民大会堂举办的“中国侨联举办的第十届海外侨界高新技术人才为国家服务暨第三届新侨创新成果交流会”。
2010年8月?“北京市侨联成立60周年座谈会”，作为归国留学人员联合会代表应邀出席。
2010年9月?作为中国致公党党员代表，应邀参加在全国政协礼堂举办的“中国致公党北京市委员会成立30周年纪念大会”。

潘忠立 :

			潘忠立 大龙山人，男，1940年8月生，安徽安庆人。
		

			毕业于江西文艺学校。
		

			系联合国美术家协会会员，世界艺术家协会中国影视艺术家分会会员，中国剧协江西分会会员，中国舞美学会江西分会理事，
		

			中国青年书画家协会荣誉理事，日本大阪国际书道会荣誉理事，中原文化艺术研究院高级研究员，
		

			中国书画收藏研究研理事。
		

			擅长书画美术设计，尤为水粉风景。
		

			好古典诗词。
		

			作品多次在全国及国际书画大展中获奖，曾荣获金银铜及各等级奖。
		

			部分作品入选国际书画交流展，并分别在日本巴西韩国香港等地参展，被国际美术家联合会等16个国家及地区艺术机构共同授予世界书画名人称号。
		

			传略及作品编入世界名人录世界美术大典世界当代书画篆刻家大辞典中国当代书画家名典中国舞台美术家年鉴世界当代著名书画家真迹博览大典国际现代书画名家教授大画册中国书法全集中国书画家作品精选中华人民共和国书画名家作品集等多部
		
刘绍辉 :

			刘绍辉 ，男，1974年12月出生，山东招远人。
		

			大专文化，知名专家。
		

			现为中国书画家协会理事，中外名人文化研究会研究员、艺术委员会委员，山东省书法家协会会员。
		

			书法从传统入手，正、篆、隶、行广为涉猎，先后师从刘炳森、王祥之、权希军、柳志光等著名书法家。
		

			历经磨砺，初形书风，以隶书见长。
		

			著名美术评论家、美术史论家陈默昂评其作品：“笔法刚劲雄健、墨意深邃，绽射出浓烈的磅礴气象”。
		

			中国书协顾问、著名书法家权希军先生细观作品后欣然题词：“挥毫烂彩霞，逸性飞湍水”，中国书协理事、
		

			中国书协中直分会常务副主席王祥之先生题词勉励：
		

			“赖有墨成池，淋漓豁胸臆”。
		

			其作品多次参加全国大型展览并获奖，先后获“纪念毛泽东同志诞辰110周年中华书画艺术展”二等奖，“纪念毛泽东同志诞辰110周年‘风光这边独好’”全国书画大赛一等奖， “中华书画名家作品风采录”评选二等奖。
		

			作品曾在中央电视台《夕阳红》栏目、中国美术家协会、中国书法家协会共同举办的“功在千秋D捐助老年教育事业”大型公益活动中进行捐助。
		

			有作品被新疆八卦陈列馆、威海甲午战争纪念馆等文博单位收藏，作品及传略辞条收录《中国知名专家学者辞典》、《中华诗书画人物年鉴》、《新中国书法家选集》1949-2009等多部大型辞书;出版有《刘绍辉书法作品集》。
		
安志学 :

	男，1931年生，陕西西安市人。笔名松柏墨士，中专毕业，政工师。现为中国老年书画研究会，陕西省老年书画学会会员，中国古代怀素书法研究会研究员，香港东方书画中心书画艺术研究部研究员，黑龙江省大庆市大同书画研究会艺术顾问，当代中华书画艺术研究会名誉教授等职。
	
沈鹏 :

	沈鹏，著名书法家、美术评论家、诗人、编辑出版家。斋名介居。1931年9月出生于江苏江阴。幼年始习字画。少年从章松厂（清末举人）等人学习古文、诗词、中国画、书法。入大学后攻读文学，又学新闻专业。现任全国政协委员、中国文联副主席、中国书法家协会主席、中国美术出版总社顾问以及《中国书画》主编。兼任中国人民对外友好协会理事、中国国际友谊促进会理事、中国艺术教育促进会理事、中华炎黄文化研究会理事、北京大学艺术教育研究顾问、炎黄书画院副院长、中国书画函授大学教授、《书法之友》杂志名誉主席等职。
	
欧阳中石 :

	欧阳中石，1928年生，山东泰安人。毕业于北京大学。现任首都师范大学教授、中国书法文化研究所名誉所长、博士生导师，是中央文史馆馆员、全国政协委员，曾任中国书法家协会顾问。
	
李荣海 :

	李荣海，1950年出生，山东曹县人。现为中国美术家协会分党组成员，副秘书长，中国美术家协会理事，中国书法家协会理事，中国国家机关书画副主席，国家友好画院长、研究馆员（教授）
	
李铎 :

	李铎，号青槐，字仕龙，男，汉族，文职将军，研究馆员，全国著名书法家。1930年4月19日生，湖南醴陵市新阳乡易家渡人。现任中国人民革命军事博物馆研究馆员，全国政协委员、全国文联委员、第三届中国书法家协会副主席、第四届中国书法家协会顾问、中国国际友好联络会理事、中国书画函授大学特约教授、中国国际书画艺术研究会顾问、齐白石书画艺术研究院副院长、北京工业大学书画学会顾问等，享受国家特殊津贴。?李铎自幼习书，曾遍临颜、柳、欧、赵、二王等字帖。后学苏、黄、米、蔡、王铎、傅山，旁及郑板桥、何子贞，上溯秦篆魏碑和汉隶，广集博采，兼收并蓄，脱旧出新，独树一帜。他以魏隶入行，独创出古拙沉雄、苍劲挺丽、雍容大度而又舒展流畅的书法风格。其作品于平淡朴素中见俊美、于端庄凝重中显功力，气度不凡，雅俗共赏，深受国内外人士喜爱，在当代书法界占有一席重要地位。近十几年来，他的墨宝多次应邀到日本、东南亚国家参展，并流传到联合国、欧、美等二十多个国家和地区，影响甚大。在国内、其作品常见诸报刊和展出外，还为许多重要博物馆收藏，为许多著名风景名胜制匾刻石，供游人欣赏。?1995年7月，李铎第二次完成《孙子兵法》的书写任务，总长220余米，高70厘米，按原大一一刻制成碑。此碑拓已于1995年7月4日，在军事博物馆正式向观众展出，气势雄浑，效果极佳。?尤其国内外为之瞩目的是，7月2日晚江泽民主席、乔石委员长，饶有兴趣地观看了展览，对李铎的壮举予以很高评价和鼓励。首都各新闻单位都作了专题报导。《中国艺术报》以“瞩目、轰动”为题，刊登了江主席观看展览和李铎当场挥豪的大幅照片，国内外影响很大。其事迹广泛刊载于国内数十家大型辞书典籍。?近年来，李铎不仅在书艺上刻意求新，而且在书法理论、书法教育等方面做了许多有益的工作。曾多次以团长身份率书法代表团赴日本参加书展和书艺交流，探讨书法理论和讲学。他喜作古典体的诗词，风格隽永豪放。他的国画，浑厚凝重，构图宏阔。其篆刻自汉印出，颇具新意。

张海 :

	张海，一九四一年生，祖籍河南省偃??县，现任中国书法家协会主席，中国书法家协会学术委员会主任、评审委员会副主任，河南省文联主席，河南省书法家协会主席，第八、九、十届全国人大代表，国家有突出贡献的专家。
　　书法四体皆能，以隶书、行草为最著。篆书得力于杨沂孙，行书出自“二王”，草书追张旭、怀素神韵，楷书以《张猛龙碑》为宗。早年隶作求其精美，取《乙瑛碑》之骨肉停匀，《封龙山》之宽绰古雅，《礼器碑》之变化如龙，自家风貌。后潜心研究汉代简书，以行草飞动圆劲的笔触，写庄重醇厚之体，形成了具个性的草隶，为书界所公认。其作品曾赴西德、芬兰、新加坡、日本、加拿大、法国、韩国、香港、台湾等国家和地区多次展出，并参加全国第二、三、四、五、六、七届书法篆刻展览，日中代表书家作品展，中新书法交流展，世界和平年书展，中日书道交流展，日中著名书家百人展，中华人民共和国现代书法名作展等各类展览。作品被收录于《中国新文艺大系》、《现代书法选》、《古今书法选》、日本《临书大系》等百余种作品集，国内博物馆、碑林多有收藏、刻石。《书法》、《国书法》、日本《书道艺术》有专文介绍。出版有《张海隶书两种》、《张海书法》、《张海新作选》、《张海书增广汉隶辨异歌》等。曾获河南省书展一等奖、首届龙门奖金奖、第五届全国书法篆刻展览全国奖。
　　曾多次出访日本、法国、瑞典等国家并举办展览。一九九O年、一九九一年两次应新加坡书协邀请进行讲学。一九九三年、一九九五、二OO一年应香港中文大学、甲子书学会邀请举办个人书法展、张海师生十人书法作品展和讲学。一九九七年、一九九八至二OOO年先后随中国书法家代表团访问韩国、日本和西欧。?

李海 :

	李海，字凌云，别号太行乡翁。1947年生，河北省阜平县人。?

青年时即痴迷于书法艺术，若练不辍，矢志追求。曾毕业于无锡书法艺术专科学校，系统学习过颜、柳、欧、赵诸体，遍临名家字贴，尤精于楷、行、草书，毛笔、硬笔俱佳。经多年苦练探索，形成了自己的鲜明风格和特点，讲究结构，看重骨力，求于变化。特别追求字韵，具有较高的欣赏性、趣味性。?

曾在全国大赛中多次获奖，出版过多种字贴。现为神州书画协会会员、中国老年书画研究会研究员、中国硬笔书法协会会员、京都书画艺术研究院名誉副院长、中国书画艺术委员会会员。

申维礼 :

	别名鲁胄，字子谦，室名钦翰堂。男，汉族，1936年11月生于黑龙江肇东。毕业于黑龙江省林业学校。师从王西园、工行草，书作古朴洒脱，富有气势。其艺术事迹已被收入《中国当代书法家辞典》。现为黑龙江省书法家协会会员，黑龙江省老年书画研究会会员，当代硬笔书法家协会常务理事，黑龙江林业书法协会副主席兼秘书长，黑龙江省林业厅政策研究室主任兼法规处处长。
	
高本强 :

	高本强，字昭中，号大朴。
现任中国儿童文化艺术基金会顾问，中国传统文化促进会理事，中国书法艺术家协会常务理事，中国书画研究会常务理事，北京影视研修学院教授。?
????1994年毕业于哈尔滨师范大学（美教系）。2002年荣获中国书法大赛行书一等奖；2006年荣获北京书画大赛隶书一等奖；2008年荣获首届中国书画网络大赛楷书一等奖，行草一等奖。2009年授予中华慈善总会爱心艺术家称号。2009年度世界华人联合总会，书法艺术评比中成绩显著，特授予"艺术成就奖"称号。

????高本强先生自幼酷爱书法，临池尽墨，师书二王、取明清诸家之长。师从徐玉朴、张天民、刘炳森等名家。书法作品以大气、厚实、洒脱铸就了他独特的笔墨丹青风格。他曾多次参加人民大会堂、政协礼堂的现场书法交流，多幅作品被收藏。部分作品被中南海国宾馆、故宫博物院和省级博物馆收藏。他的名字被编入“世界华人书画名人”大词典；是具有实力、最有潜力的中年书法家之一。

????书法作品润格：每平尺16000元
??????

王卫民 :

	王卫民，?字维白，斋号游清园。1968年生于河南昆阳。现任教于西安美术学院。2006年毕业于河南大学艺术学院书法教育方向，获文学硕士学位。中国书法家协会会员、九三学社社员、陕西省书协教育委员会委员、中国国家画院范扬工作室画家。?
著作出版?
1．《墨海弄潮DD王卫民书法作品集》（2000年12月，河南美术出版社）、?
2．《河南大学首届书法硕士DD王卫民书法作品集》（2005年7月，北京工艺美术出版社）、?
3．《中国国家画院范扬工作室六人画册DD王卫民卷》（2009年12月，天津人民美术出版社）、?
4．《21世纪书法技法基础教程DD〈多宝塔碑〉楷书技法》（2008年9月，河北美术出版社）、?
5．《中国历代经典碑帖临写系列DD怀素〈小草千字文〉临写指南》（2009年9月，河南美术出版社）、?
6．《中国历代经典碑帖临写系列DD孙过庭〈书谱〉临写指南》（2009年12月，河南美术出版社）。?
专题介绍?
1．《荣宝斋》杂志2010年第4期发表8版专题，配发中国国家画院院长杨晓阳文章《我说王卫民及其书画》。?
2．《中国书画》杂志2010年第6期?“诗书画印”栏目发表6版专题。?
3．?《中国教育报》2010年7月4日刊登专题。配发《中国书画》杂志编辑部主任任军伟文章《在城市里写隐逸生活之趣》?
4．《陕西日报》2010年7月9日刊登专题。配发中国国家画院院长杨晓阳文章《我说王卫民》?。?

作品入展?
1.全国第六届书法篆刻展（1995年12月，中国书协主办）?
2.全国第七届中青年书法展（1997年10月，中国书协主办）?
3.全国第八届中青年书法展（2000年12月，中国书协主办）?
4.全国第二届楹联书法大展（1996年6月，中国书协主办）?
5.全国首届扇面书法艺术大展（1996年10月，中国书协主办）?
6.全国第二届扇面书法艺术大展（2005年10月，中国书协主办）?
7.全国隶书书法大展（1998年12月，中国书协主办）?
8.“全国第一届大学生艺术展演活动”一等奖。（2005年7月，教育部）?

书论发表及教材参编：?
1．《谈黄庭坚诗歌与书法创作》（核心期刊《中国书法》2006年第六期）?
2．《青少年书法》1996年第3D12期连载“孙过庭《书谱》临帖辅导。”?
3．《青少年书法》1997年第1、5、7、8、9、12期发表“临帖辨析”依次为：“黄庭坚书《李白忆旧游诗卷》”、“祝允明书《自作诗词卷》”、“王铎书《赠二弟仲和诗卷》”、“傅山书《祝锡予六十寿十二条屏》”、“陈道复书《杜诗六首卷》”、“黄道周书《济宁闻警诗轴》”。?
4．《祝允明狂草艺术研究》（《西北美术》2007年第12期）；?
5．《桐柏淮源庙碑》赏析（2010年1月，河南美术出版社）；?
6．《圉令赵君碑》赏析（2010年1月，河南美术出版社）?
7．编写《大学书法》《草书技法》编（2005年8月，河南大学出版社出版）。
	
范曾 :

	范曾?:1938年生，字十翼，别署抱冲斋主，江苏南通人。1955年考入南开大学历史系。1957年转入中央美术学院美术史系，半年后转入中国画系，1962年毕业?。1978年调中央工艺美术学院任教?。1984年调天津南开大学东方艺术系，任系主任?。中国美术家协会会员，擅长中国人物画，兼长诗文、书法?。多幅作品为中外美术机构收藏，并出版有《鲁迅小说插图集》、《范曾画集》、《范曾吟草》、《范曾书画集》、《范曾自述》等?。
	
王兴刚 :

	王兴刚
首都师范大学美术学院??
北京市海淀区西三环北路105号　邮编：100037
Email：xinggan9728@yahoo.com.cn
中国雕塑家协会会员?????
中国陕西美术家协会会员

教育背景：?
澳大利亚卧龙岗大学（创作艺术系）获硕士学位?
鲁讯美术学院（雕塑系）获学士学位?
工作经历：?
2005至今，???????任教于首都师范大学美术学院?
1997年-2002年???任教于西安美术学院雕塑系，?
获奖及展出：
2012??“精神的容器”王兴刚和蔡志松雕塑联展??西门子艺术空间?????798
2011???大同国际雕塑双年展?????作品追系列三和泰坦尼克被美术馆永久收藏
??????????????????????????????????????????????????????大同?和阳美术馆
2011???王兴刚和香港中外艺汇社晚宴????????????????????香港高尔夫俱乐部
2011???被施华洛世奇总裁?Gernot?Langes-Swarovski?从众多杰出艺术家当中???????????????????????选中，负责其品牌新系列红酒的酒瓶标签设计
2011年9月?在香港Barrcard?杂志上发表作品和个人专访??????????????????????????????http://www.inluxe.cn/features/2011/0716092011
2010???全是艺术都是零????????????????????????????????北京草场地美术馆
2009???“为师?为学?为艺”???????????????????????????中国美术馆
2009??09德国北方国际艺术节　?????????????????????????德国布登斯多夫
2008??北京798艺术节，Loft?户外雕塑展?????????????????北京798艺术区
2008??北京艺术沙龙主题展?《视野.形象》D国际当代绘画与雕塑邀请展?北京
2008?“美丽三亚--新丝路模特艺术之旅”主题展，?????????中国三亚
2008??“中国之无极”展览，费历尼画廊，????????????????中国上海
2008??香港国际艺术博览会，????????????????????????????中国香港
2008??第一届月亮河雕塑艺术节《源》，???????????????????中国北京
2007??法国Une国际雕塑大赛，??????????????????????????法国???
2007??“行走的云”当代艺术展，????????????????????????中国北京宋庄???
2006??北航艺术馆首届青年艺术家作品邀请展，????????????中国北京?
2006??中国宋庄第二届艺术节，??????????????????????????中国北京???????
2003??作品《中国结》在澳大利亚卧龙岗大学艺术画廊展出，澳大利亚?
2000??作品《微雨初晴》参加西安美术学院教师雕塑展??????中国西安
1999??作品《微雨初晴》参加陕西雕塑展获优秀奖　????????中国西安
1999??作品《微雨初晴》参加中韩雕塑交流展　　??????????中国西安
1999??作品《微妙的承诺》参加青年雕塑家八人邀请展（北京现代艺术馆）北京
1999??作品《微妙的承诺》、《不现实中的现实》，作为司徒兆光先生的助手，参与制作“北京芦沟桥事变”纪念群雕?????????????????中国北京
1998??作品《春乐》获哈尔滨国际雪雕邀请展纪念奖?????????中国长春
1998??作品《科技之源》展示于西安翔宇集团有限公司办公大楼???中国北京
1997??作品《朔风》获第四届全国体育美展优秀奖，并在专集中出版。此作品同年在香港回归辽宁省美术大展中获银奖，并被鲁讯美术学院美术馆收藏，后于1999年被香港季丰轩画廊收藏??????????????????香港
1997??作品《力源》获第四届全国体育美展最佳奖，并被鲁讯美术学院美术馆收藏。???????????????????????????????????????????中国沈阳

BIOGRAPHY 
Wang??Xinggang?
Art?Institute?of?Capital?Normal?University
No.?105?Xisanhuan?Beilu
Haidian?District,?Beijing?100037,?China
Mobil:?13426302033
Email:?xinggan9728@yahoo.com.cn
Member?of?China?Sculpture?Institute
Member?of?China?Shaanxi?Artists?Association
BORN in?1970;?Shen?Yang,?LIAO?NING?Province,China

EDUCATION? 
2002-03?M.F.A.?
Creative?Arts?Department?of?Australia?University?of?Wollongong
1992-1997?B.?A.?
Sculpture?Department?of?Lu?Xun?Academy?of?Fine?Arts,?

EMPLOYMENT
2005-now?Teach?sculpture?in?Fine?Art?Institute?of?Capital?Normal?University
1997-2002?Taught?at?the?sculpture?department?of?Xi’an?Academy?of?Fine?Arts?

SELECTED?EXHIBITIONS?/HONORS/AWARDS:
2012?"The?spirit?of?the?container”?Wang?Xing?Gang?and?Cai?Zhisong?sculpture?Group?Exhibitions?????????????????Siemens?Art?Space?798
2011??International?Sculpture?Exhibition?of?Datong?Biennial??Datong?He?Yang?Art?Museum
2011??Wang?Xing?Gang?&SFFAA`s?DINNER?PARTY????Hong?Kong?Golf?Club
2010??It`s?all?art?or?no?art??????Chao?Chang?Di?Art?Museum???Bei?Jing?
2009??The?teachers?fine?arts?exhibition?of?capital?normal?university??
National?Art?Museum?of?China
2009??Germen?North?Art?Fair???Budesdorf?Germen　

2008?Beijing?798?Art?Festival?2008?“LOFT”?Outdoor?Sculpture?Exhibition,?Beijing,?China
2008?Beijing?2008CRD?Art?Salon,?Vision?Image-International?Contemporary?Painting?and?Sculpture?Invitational??Exhibition,?China?International?Trade?Center,?Beijing,?China?
2008?Attended?CHINA’S?MOST?WANTED?Exhibition,?FELLINI?Gallery,?Shanghai,?China
2008?Hong?Kong?International?Art?Fair,?Hongkong,?China
2008?The?Origin-The?First?Annual?Moon?River?Sculpture?Festival,?Beijing
2007?the?5th?France?Une?International?Sculpture?Competition,?Britanny,?France
2007?Moving?Clouds-Contemporary?Art?Exhibition?of?Song?Zhuang,?Beijing,?China
2006?The?1st?Young?Artists?Invitational?Competition,?Beihang?Museum,?Beijing,?China?
2006?The?2nd?Art?Festival?of?Song?Zhuang,?Beijing,?China?
2003?work?“Chinese?Knot”,?Gallery?of?The?University?of?Wollongon,?Australia?
2000?work?“Drizzle?First?Clear”?participated?in?Teachers’?Sculpture?Exhibition?of?Xi’an?Academy?of?Fine?Arts,?Xi’an,?China
1999?work?“Subtle?Pledge”?awarded?the?Excellent?Prize?in?Shanxi?Province?Sculpture?Competition,?Xi’an,?China
1999?work?“Subtle?Pledge”?participated?in?the?Sculpture?Exchange?Exhibition?of?China?and?South?Korea
1999?work?“Subtle?Pledge”?participated?in?the?Eight?Young?Sculptors?Invitational?Exhibition,?Beijing,?China
1999?work?“Subtle?Pledge”?“The?Reality?in?the?Unreality”?participated?the?Beijing?Lugou?Incident?Memorial?Exhibition,?as?an?assistant?to?sculptor??Situ?Zhaoguang
1998?work?“Spring?Music”?awarded?the?memorial?prize?in?Harbin?International?Ice&Snow?Sculpture?Contest,?Harbin,?China
1998?Work?“Source?of?Technology”?permanently?exhibits?in?Xian?Xiangyu?Aviation?Techonology?Co.,?Ltd.
1997?Work?“North?Wind”?awarded?the?Excellent?Prize?in?The?4th?National?Sports?Art?Exhibition?and?was?introduced?in?the?Exhibition?book.?“North?Wind”?won?the?Silver?Award?in?Liaoning?Art?Exhibition?in?Celebration?the?Return?of?Hongkong?and?was?collected?by?Luxun?Academy?of?Fine?Arts?Museum,?later?collected?by?Kwai?Fung?Hin?Art?Gallery.?
1997?Work?“Energy?Source”?awarded?the?Best?Prize?in?The?4th?National?Sports?Art?Exhibition?and?was?collected?by?Luxun?Academy?of?Fine?Arts?Museum


王小蕙 :

	1954年出生于上海?1971年就职于上海工艺美术厂学习海派木雕艺术?1976年就学于于中央工艺美术学院特艺系?1999年就学于中央工艺美术学院绘画研究生班?现任教于清华大学美术学院雕塑系?中国雕塑学会会员中国工艺美术学会雕塑专业委员会会员?中国工艺美术学会木雕专业委员会委员?获全国城市雕塑设计资格证书?2009年?第五届惠安中国雕刻艺术大奖赛?作品《引领》随雕塑专业委员会考察日本公共艺术?（10月15日至23日）岸-月亮河?首届学院雕塑展?作品《永远美丽》徐悲鸿奖、宜兴中国城市雕塑大奖赛，作品《美甲系列---青花山水》获创作奖?中国雕塑年鉴展?作品<梦在中国>?中日韩“互动。倾向”当代国际金属艺术作品展暨学术研讨会，作品《行走的男人》?2008年?北京奥林匹克公园雕塑展，作品《美甲系列D镜花缘》，北京市政府收藏长春国际雕塑大会金属雕塑艺术邀请展，作品《行走的男人》第九届中国雕塑艺术节暨首届孙子文化雕塑邀请展，作品《孙武像》，山东广饶县政府收藏中韩日当代艺术交流展，作品《梦在中国》?2007年?北京?韩国中央大学雕塑系?中国清华大学美术学院雕塑系教授作品交流展，作品《人生》?上海?首届上海国际钢雕艺术作品展，作品《它们需要克隆》?上海?2007泛雕塑艺术展，作品《美甲系列》《花木人生》《香薰广场》等?，获优秀奖成都?首届全国职业雕塑家作品联展，作品《香薰广场》?深圳?第三届深圳文化艺术博览会，作品《倩影》?深圳?第8届中国雕艺节“汉玉杯”石雕大赛，?作品《顶天立地》?上海?迎世博2007上海国际雕塑年度展，?作品《美甲系列--民间剪纸》，上海城雕艺术中心收藏?北京?合而不同-中国当代雕塑提名展，作品《永远美丽》，获“雕塑杂志学术奖”?深圳市南山艺术雕塑工程，作品《行走的男人》《梦都飞翔》南山区政府收藏?2006年?上海?国际城市主题雕塑邀请展?，作品《梦幻年华》，上海市长寿区政府收藏于长寿公园沈阳?国际园艺博览会主题雕塑展，作品《美甲系列--青绿山水》北京?奥林匹克雕塑公园方案展?，作品《美甲系列--奥运辉煌》，获优秀奖和佳作奖?清华大学美术学院教师+日本九之音色作品展，作品《泼水节》?惠安?第四届中国雕刻艺术节大奖赛，作品《花木人生》，组委会收藏?北京?中俄女艺术家作品展，作品《梦都飞翔》《美甲系列--奥运辉煌》《花木人生》?北京?清华美院校庆展暨“艺术与科学”国际作品展，作品《永远美丽》等?北京?第二届中国现代工艺美术展，作品《梦都飞翔》?参加第十二届中国雕塑论坛会?天津开发区雕塑工程，作品《青花系列DD青绿山水》天津开发区政府收藏?赴英、俄两国考察雕塑艺术，参加英国第五届国际铸铁艺术会议?出版《王小蕙雕塑作品集》?举办第二次个人雕塑作品展?2005年?北京?当代书法艺术大展，作品《美甲系列--古文观指》?第四届“蓝色空间”北京海洋馆主题雕塑邀请展，作品《星光灿烂》?台州?城市雕塑方案展，作品《青花系列--天籁》?北京?“黄天厚土”雕塑大展，?作品《美甲系列--金地山水》?第三届曲阳国际雕刻艺术节大奖赛，作品《青花系列--北岳风》，曲阳市政府收藏?五校联展DD当代手工艺美术作品展，作品《梦都飞翔》?山东东营城市雕塑工程，作品《星光灿烂》《甜蜜蜜》，东营市政府收藏?2004年?北京?第三届全国城市雕塑建设成就展，作品《香薰广场》惠安?第三届中国雕刻艺术节大奖赛暨第十一届中国雕塑论坛，作品《知音》，组委会永久收藏中国、比利时当代雕塑艺术展，作品《美甲系列--黄地牡丹》?上海、广州“让城市更美好”城市雕塑邀请巡回展，作品《美甲系列--兰花指》?第三届“蓝色空间”北京海洋馆主题雕塑邀请展?，作品《翅鲸仙子》?清华大学美术学院赴日作品展，作品《美甲系列--青花山水》?北京?今日美术馆“V日行动”女性艺术作品展，作品《美甲系列--金地山水》?上海?首届中国现代工艺美术展，作品《美甲系列DD金漆山水》?2003年?“太湖明珠”?中国长兴城市雕塑艺术方案设计大奖赛，作品《银杏仙子》，获三等奖第二届“蓝色空间”北京海洋馆主题雕塑邀请展，作品《美甲系列-蓝色空间》?上海“空与间”公共环境艺术文献作品展?长春?国际雕塑大会，作品《美甲系列-民间剪纸》?福州?国际城市雕塑展，作品《美甲系列-青绿山水》?上海?国际城市雕塑展，作品《翅鲸仙子》?清华美院“华工杯”教师作品展，作品《梦都飞翔》?首届北京国际艺术双年展DD雕塑精品展，作品《美甲系列--民间剪纸》?赴欧洲考察雕塑艺术。?2002年?浙江（东阳）国际木雕艺术大奖赛，?作品《梦都飞翔》，获三等奖?台湾?首届国际袖珍雕塑艺术展。作品《湖边倩影》。惠安?第二届中国雕刻艺术节大奖赛暨第十届中国雕塑论坛，作品《梦幻年华1》，获二等奖，组委会收藏?中国北京?国际城市雕塑艺术展，作品《过天桥》、《梦幻年华2》，获优秀奖和提名奖第一届"蓝色空间"北京海洋馆主题雕塑邀请展，作品《翅鲸仙子》?2001年?西安“西部?西部--与历史对话”大型景观雕塑邀请展，作品《过天桥》杭州“2001”?西湖国际雕塑邀请展，作品《天驷作》，杭州市政府收藏于西湖孤山公园?北京“艺术与科学”国际作品展，作品《它们需要克隆》，获国际评委提名奖北京“2001”新世纪国际妇女艺术展，?作品《呵护人生》?苏州工业园区雕塑工程，作品《梦幻年华》，区政府收藏?2000年?惠安“首届中国雕刻艺术节大奖赛”，作品《期待》，组委会收藏?设计北京大学生电影节奖杯《影苑春华》?1999年?首次个人作品展，并出版个人作品集?北京“99迎世纪陶艺邀请展”?北京“99回响中国现代雕塑33人作品展”《星光灿烂》?《花心》中国当代--阿克苏情结城市雕塑作品展。获优秀奖作品《沙漠绿洲》入选新疆阿克苏地区城市重点雕塑工程?1998年?北京“世纪女性艺术展”《春分-夏至》?宜兴?国际陶艺研讨会暨中外陶艺家作品邀请展?1997年?上海首届中国现代陶艺展?1994年?赴台北“中国工艺美术家精品展”?1993年?作品《江南一束花?》?入选安徽马鞍山市重点雕塑工程?1992年?主持设计制作北京中国大酒店木雕壁饰《中国山水》?1991年?“北京女工艺美术家作品展”?新加坡“中国当代装饰艺术展”?作品《花魂》入选北京香山植物园雕塑工程?1990年?北京?“中国工艺美术院系师生作品展”获优秀奖?赴香港“中国当代装饰艺术展”?1989年?第七届全国美术作品展?，?作品《成长》?1986年?北京“传统与现代雕塑展”?荣获日本“龙富士”国际美术作品赛大奖，?作品《爱情
	
许鸿飞 :

	1963年生于广东省阳江市，1990年毕业于广州美术学院雕塑系，广州雕塑院副院长，广东文史馆官员，广东省高级技术资格评审委员库入库委员、中国雕塑学会会员、中国工艺美术学会会员。?　　大学毕业后一直从事雕塑艺术创作，创作出一批为人下地优秀雕塑作品。近年来，创作的“肥雕塑”系列作品在社会各界引起了强烈反响，各种主流的专业和非专业媒体不断刊载作品和相关评论，电视、报刊等媒体做了多个采访报道。?　　作品多次入选全国及广东省美术展览，在法国、泰国、香港、澳门和国内多个城市成功举办个人雕塑展览，雕塑作品被国内外众多艺术机构、企事业单位和个人收藏。?　　另外，为国内十多个城市创作大批城市标志性雕塑和环境雕塑。

孙家彬 :

	孙家彬??1941年生于哈尔滨，1966年鲁迅美术学院雕塑系毕业，从事雕塑创作与教学，历任鲁迅美术学院雕塑系教授、研究生导师、系主任。中国美术家协会会员，中国雕塑学会会员，中国艺术研究院，中国雕塑院特聘雕塑家，辽宁美术家协会雕塑艺委会顾问，关东画派中国同泽书画研究院顾问兼副院长，雕塑艺术研究会会长。
作品注重在具象写实表现中探索象征寓意的艺术语汇和深层的文化内涵。在国内外具有广泛影响。建在南京市的《和平》荣获雕塑最高奖项新中国60年城市雕塑建设成就奖；第二届全国环境艺术评选（雕塑类）最佳范例奖，上海市的《宋庆龄像》获首届全国城市雕塑评选最佳奖（金牌）；新中国60年城市雕塑建设成就奖。深圳市《冲浪印象》、北京国防大学《白山黑水》分获第二届、第三届全国城市雕塑评选优秀奖等多项大奖。
其他如沈阳市《孙中山先生》、《李四光》、《张志新》北京毛主席纪念堂《毛泽东主席》，南京市的《周恩来同志》以及《旋律骤起》等很多作品获各种奖项或得到很高赞誉。

主要作品：
1967-1970年参加沈阳中山广场大型雕塑群像《胜利向前》集体创作，受委担任群像中10米高毛主席像的方案稿设计并安排承担实大主席像头部形象的塑造刻画。
1971年创作《毛泽东主席》坐像，受到很高评价，此作品曾在鲁美办公楼正厅陈列多年。
1976-1977年参加北京毛主席纪念堂雕塑工程，选拔为纪念堂《毛泽东主席》汉白玉纪念像四位作者之一。
1983年合作完成上海宋庆龄陵园《宋应龄像》是这一作品的主创作者。
1985年完成兴城海滨大型石雕《菊花女》。
1986年创作沈阳中山公园《孙中山先生》铜像。
1990年受南京市委特邀创作完成南京梅园新村纪念馆《周恩来同志》铜像，（刘开渠先生任艺术顾问）。
1992年经全国评选特邀创作完成江苏淮安周恩来纪念馆《周恩来总理》汉白玉纪念像。
1993年创作完沈阳新乐遗址雕塑《新乐人》。
1995年受邀去韩国参加中、法、俄、意、美、韩等十国雕塑家艺术交流，创作完成韩国四仙台风景区雕塑《向往人间》。
1998年经全国评选主持创作完成大连英雄纪念公园纪念碑雕塑《血与火》，浮雕《革命历程》等。
同年，主持集体创作完成鲁迅美术学院《鲁迅先生》铜像。
同年，创作完成沈阳音乐学院《音乐家冼星海》铜像。
2002年创作完成大庆创业广场大型雕塑《创业年代》（青铜），浮雕《石油赞歌》（石雕）。
2005年特邀创作完成哈尔滨东北烈士纪念馆《抗联战士》、《脊梁》、《赵一曼》等。
同年，受沈阳军区特邀创作完成北京中国人民解放军国防大学雕塑《白山黑水》
2006年特邀创作完成北京中国人民解放军国防大学《抗日名将》。
2007年受江苏省委特邀创作完成南京大屠杀遇难同胞纪念馆30米高汉白玉纪念碑雕塑《和平》。
2008-2009年创作完成北京中国运载火箭研究院《聂荣臻元帅》，东北烈士纪念馆《王亚臣将军》，沈阳军区装备部大型浮雕《阳光?长城》、《历史?回顾》、《时空?跨越》，澳门特区少数民族雕塑园中《景颇少女》等。
2010-2011年创作完成中央军委直隶部队空十五军《黄继光》、《邱少云》铜像，武汉《萨师俊血染大江》铜像、大型浮雕《全名抗战》（青铜）


钱绍武 :

	中央美术学院教授、博导、学术委员会常设小组成员、首都规划委员会专家委员、中国工艺美术学会雕塑委员会会长、中国城雕全国艺委会常委、中国美术家协会雕塑委员会委员。曾任国家教委艺术教育委员会委员，北京市人民政府专业顾问。
　　钱绍武是我国当代著名的多才多艺的富于创造性的艺术家。他既有国学根基，又有西学修养，并得俄罗斯艺术之真传。他在艺术理论方面有独到见解；在雕塑、书法、素描等领域均有杰出创造。他的雕塑作品大气磅礴，沉雄浑厚，诗意盎然，内涵深邃；他的素描、速写在社会上有很大影响；他的充满激情的有学养的"钱体"书法极有个性风采、别具一格，受到学界的高度评价。?
　　钱绍武1928年4月生于江苏无锡赫赫有名的钱家大院。他的前辈：钱穆、钱基博、钱伟长、钱钟书，这些如雷贯耳的名字，早已高悬于中国文化与科技发展史的浩瀚星空。其父钱学熙是北京大学外语教授，英国文学专家?。而作为钱家的晚辈?，钱绍武却是这个“名门望族”中唯一的艺术家。

程兵 :

	程兵，1967年生于中国北京，1990年毕业于四川美术学院雕塑系，1995年毕业于中央美术学院城市雕塑高级研修班。现为中国美术家协会会员、中国雕塑学会理事。

艺术简历
　　2004年，作品《竖琴》获由中国国家文化部、中国美术家协会主办的“第七届全国美术作品展览”优秀作品奖。（中国?北京）
　　2004年，大型景观雕塑作品《航天英雄杨利伟纪念碑》建于中国辽宁葫芦岛市，并获由中国国家建设部、文化部联合主办的“第三届全国城市雕塑建设成就展览”优秀作品奖。（合作，中国?辽宁）
　　2004年，《箫》、《笛》等三件作品建于北京顺义卧龙公园。（中国?北京）
　　2004年，由中国美术家协会、全国城市雕塑建设指导委员会、中国美术馆、中国雕塑学会联合主办，在中国美术馆举办“程允贤、程兵父子雕塑作品联展”。（中国?北京）
　　2004年，作品《日》、《月》、《山》等九件作品应邀参加由美国波士顿Fleet?Bank主办的“亚洲艺术作品展”。（美国?波士顿）
　　2003年，大型景观雕塑作品《大运之门》、《四通八达》、《凤运冲天》、《九运呈祥》建于中国山西大运高速公路，并获由中国国家建设部、文化部联合主办的“第三届全国城市雕塑建设成就展览”优秀作品奖。（合作，中国?山西）
　　2003年，作品《海歌》建于中国福州国际雕塑公园。（中国?福州）
　　2003年，作品《海螺姑娘》建于中国宁波永丰西路沿江绿地。（中国?宁波）
　　2002年，美国波士顿“Buckingham?Browne?&?Nichols?School”举办“程兵雕塑作品展”。（美国?波士顿）
　　2002年，作品《竖琴》建于中国北京国际雕塑公园。（中国?北京）
　　2001年，作品《海姑娘》、《月光曲》、《母与子》建于中国北京会议中心。（中国?北京）
　　2000年，作品《三姐妹》、《日》、《月》建于美国圣路易斯伊丽莎白雕塑公园。（美国?圣路易斯）
　　2000年，作品《梳》、《琴韵Ⅰ》、《母与子》建于中国长春世界雕塑公园。（中国?长春）
　　2000年，作品《琴韵Ⅱ》建于中国石家庄民心河国际雕塑公园。（中国?石家庄）
　　1997年，美国圣地亚哥历史博物馆举办“程兵雕塑作品展”，作品《苗女》被该馆收藏。（美国?圣地亚哥）
　　1995年，台北“国父纪念馆中山画廊”举办“程兵雕塑作品展”。（中国?台北）
　　1994年，作品《三姐妹》获由中国国家文化部、中国美术家协会主办的“第八届全国美术作品展览”优秀作品奖，并被中国美术馆收藏。（中国?北京）
　　1993年，作品《生命在于运动》获由中国国家体育总局、中国美术家协会联合主办的“第三届中国体育美术作品展览”银奖，并被国际奥林匹克委员会主席萨马兰奇先生选中，收藏于国际奥林匹克委员会总部体育博物馆。（瑞士?洛桑）
　　1993年，作品《海姑娘》获由中国威海市政府、全国城市雕塑建设指导委员会联合主办的“93＇中国威海国际雕刻艺术大赛”最佳奖。（中国?威海）
　　1992年，作品《大理石的梦》应邀参加“当代青年雕塑家邀请展”。（中国?杭州）
　　1991年，作品《马克思》被中国社会科学院收藏。（中国?北京）
　　1990年，作品《大地》被四川美术学院收藏。（中国?重庆）


赵萌 :

	赵萌，1957年出生。1978D1982年毕业于中央工艺美术学院特艺系装饰雕塑专业。1982D1998年中央工艺美术学院工艺美术史论系副教授、副主任。1998D2000年借调中华世纪坛组委会，艺术总监。2000至今清华大学美术学院雕塑系任教；教授、系主任、副院长。北京市政府顾问，首都规划委员会咨询专家，中国雕塑学会常务理事，全国城市雕塑艺术委员会委员，中国工艺美术学会雕塑专业委员会副会长，北京市城市雕塑与环境艺术学会副秘书长，《雕塑》杂志副主编。

参展简况
　　2004年?《惑疑的方舟》入选第三届全国城雕展
　　2003年?《生灵的方舟》2003北京双年展?DD中国雕塑精品展?
　　2002年?《失衡的方舟》长春国际雕塑展?
　　2002年?《来来往往》中国当代艺术作品展?
　　2002年?《时代方舟》北京国际城市雕塑邀请展?
　　2001年?《诺亚方舟》艺术与科学国际展?
　　2001年?《竺可桢》上海知识大道?
　　2002年?《诗意家园》长春国际雕塑展?
　　2001年?《超越》新北京、新奥运雕塑展?
　　2000年?《天籁之音》中、日、韩三国教授展?
　　1997年?《世纪拥抱》中国雕塑艺术大展?
　　1996年?《幻影?辨儿》中国埃及造型艺术展?

主持课题
　　2004年?《北京市城市雕塑整体规划研究》?
　　2004年?《河北省秦皇岛市城市雕塑整体规划》?
　　2003年?《2008年奥运雕塑景观研究报告》?
　　2003年?《甘肃省天水市城市雕塑整体规划》?
　　2002年?《北京经济技术开发区雕塑规划》?
　　2002年?《河南省郑州市城市雕塑整体规划》?
　　2002年?《陕西省西安市?景观360?雕塑规划》?
　　2001年?《北京警察博物馆艺术品规划》?
　　2000年?《西单商业街雕塑整体规划》?
　　1999年?'95北京哲学社科重大课题《首都城市雕塑建设研究》

获奖简况
　　2004年?《惑疑的方舟》获第三届全国城雕展设计方案优秀奖
　　2001年?《诺亚方舟》获艺术与科学国际展优秀奖
　　2001年?《失衡方舟》获首届清华美术学院教师作品展金奖
　　2001年?《西单商业街雕塑规划方案》获首规委城雕办二等奖
　　2000年?《中华世纪坛》获特别贡献奖
　　1997年?中央政府赠香港特区政府大型雕塑《永远盛开的紫荆花》（主创人之一）获轻工部嘉奖
　　1994年?北京社科“85重点课题”《首都城市雕塑建设研究报告》获北京优秀调研二等奖
　　2002年?主编《设计DD21世纪的生活风格》?河南美术出版社?获河南省优秀图书二等奖?
　　1996年?主编《艺术设计丛书》?吉林美术出版社?获黑龙江优秀图书二等奖?


孙伟 :

	孙伟，1962年3月出生于中国北京市。1981年毕业于北京市工艺美术学校，1989年毕业于中央美术学院雕塑系?获学士学位，1995年结业于中央美术学院在职研究生班。现任中央美术学院雕塑艺术创作研究所?所长，中央美术学院雕塑系?副教授?硕士研究生导师，中国雕塑学会常务理事，北京市人民政府专家顾问团?顾问，北京城市研究会城市雕塑与环境艺术委员会?副秘书长。

展览与学术活动
　　2005年《成都国际美术双年展。世纪与天堂》（成都）
　　2005年《Loftel商务空间展》（北京）
　　2004年《?CBD艺术街开放的空间》（北京）?
　　2003年?北京国际美术双年展（中国美术馆）
　　2003年?北京国际美术双年展?十大美术院校教师作品展（北京）
　　2002年?中国北京-国际城市雕塑艺术展?
　　2002年?共享与共存DD中国当代雕塑邀请展（北京）
　　2001年《梦回故园DD中国当代雕塑艺术展》（常家庄园，山西）
　　2001年?中国当代雕塑、陶艺展（香港）
　　2001年?中国当代水墨、雕塑欧洲巡回展（奥地利、法国、德国、英国）
　　2000年?举办《孙伟雕塑展2000》（北京）
　　2000年?参加《中国当代雕塑邀请展》（青岛）
　　2000年?参加《上海美术馆馆藏作品陈列展》暨《中国现代雕塑作品邀请展》（上海）
　　2000年?纪念中国人民抗日战争胜利五十五周年美术作品展（北京）
　　2000年?“中国人民抗日战争纪念群雕”获北京市美展金奖
　　1999年?参加《大陆、香港、台北袖珍雕塑作品巡回展》?
　　1998D1999年?获西班牙政府奖学金赴西班牙马德里大学美术系研修
　　1999年?出版《八名师说创作》（湖南美术出版社）
　　1999年?北京工艺美术学校建校四十周年联展（北京）
　　1998年?《雕塑?现实》雕塑系系展?（中央美术学院美术馆?北京）
　　1998年?《小角色DD孙伟雕塑展》（通道画廊?北京）?
　　1998年?《十月》北京青年雕塑家联展（中央美术学院美术馆?北京）
　　1998年?参加台湾金宝山雕刻研习营（台北）
　　1998年?完成抗战群雕《赤子报国》被香港收藏（香港）
　　1997年?《第二届桂林大阳谷雕塑研习营》（桂林）
　　1997年?《第24届日本岩手国际石雕研习营》（日本?岩手）
　　1997年?《永远的回远DD第二届南山雕塑展》（深圳）
　　1997年?参加中央政府赠送香港特别行政区雕塑设计小组（北京）
　　1996年?完成《聂荣臻元帅像》（河北）
　　1996年?怀柔山林雕塑公园野外作品展（北京）
　　1996年?中央美术学院教师秋季作品展（北京）
　　1996年?参加第四届艺术文献展DD雕塑与当代文化（成都）
　　1995年?第二届全国城市雕塑方案展（北京）
　　1994年?完成《诞生》（合作）大型城雕（绵阳）
　　1993年?参加《93威海国际雕刻大赛》获金奖（威海）
　　1993年?参加《中央美术学院教师作品展》（北京）
　　1992年?参加《中国当代青年雕塑家邀请展》（杭州）
　　1991年?《二十一世纪中国DD中央美术学院教师作品展》（北京）
　　1989年?完成毕业创作《戊戌六君子像》（北京）
　　1985年?完成《编》收入北京石景山雕塑公园（北京）
　　1985年?《对话》获中央美术学院学生作品二等奖（北京）


项金国 :

	项金国，1950年生于湖北，毕业于湖北艺术学院美术系雕塑专业（现湖北美术学院雕塑系）。现任湖北美术学院雕塑系主任、教授。

展览
　　2004年?《菩提树下》、《面壁》参加“2004中国?比利时当代雕塑作品展”（比利时）
　　2004年?《菩提树下》参加“第十届全国美术作品展”（北京）
　　2003年?《午夜》参加“中国长春国际雕塑大会雕塑作品展”（长春）
　　2003年?《都市风情》参加“重庆都市平台DD中国名家雕塑展”（重庆）
　　2003年?《建设者》参加“首届中国北京国际双年展?中国雕塑精品展”（北京）
　　2002年?《千钧一掷》参加“新北京?新奥运DD体育雕塑展”（北京）?
　　2002年?《米芾拜石》参加“2002年中国北京?国际城市雕塑艺术展”（北京）
　　2002年?《盛开的石头》、《天书》参加“上海环境年雕塑作品展”（上海）
　　2001年?《No.?2001》参加“西部?西部”艺术大展（西安）
　　1999年?《普天同庆》庆祝澳门回归湖北省人民政府赠送澳门特别行政区政府礼品（澳门）
　　1999年?《数字时代》参加“第九届全国美术作品展览”（北京）
　　1998年?《被扭曲的石块》参加桂林愚自乐园第三届国际雕塑创作营（桂林）
　　1998年?《封》参加“第一届当代雕塑艺术年度展”（深圳）
　　1997年?《沧桑》参加“中国艺术大展?历史画和主题性创作展”（北京、香港）
　　1994年?《民工潮》参加“第八届全国美术作品展”（北京）
　　1994年?《祝融观星》参加“全国第二届城市雕塑艺术展”（北京）
　　1994年?《大律师施洋》参加“全国第二届城市雕塑艺术展”（北京）
　　1993年?《力》参加“第三届中国体育美术作品展”（北京）
　　1993年?《中华气功DD意》参加“第三届中国体育美术作品展”（北京）

论著
　　2002年《项金国雕塑作品集》河南美术出版社，2002，ISBN:7-5401-1021-X
　　2005年《超越自我，融入世界DD多元文化语境下中国雕塑艺术的再思考》?《北方美术》2005年第1期
　　2004年《雕塑、建筑共创和谐空间》?《城乡建设》2004年10期
　　2004年《基础与创作的互动》?《雕塑》2004年增刊
　　2003年《探访比利时著名雕塑家劳德?埃柯曼斯》?《雕塑》2003年第5期
　　2003年《环境雕塑的互动理念》?《运筹?决策?论坛DD中国长春国际雕塑大会论文精选》长春：长春出版社
　　2002年《全球化视野下的雕塑艺术撞击与融合》?《交流?融合?超越DD2002中国北京?国际城市雕塑艺术展学术论文集》北京：中国旅游出版社
　　2002年《匹兹堡的城市环境与城市雕塑》?《雕塑》2002年第2期
　　2000年《不等于的启迪DD关于当代雕塑走向的思考》?《雕塑》2000年第4期
　　1999年《雕塑教学思想的嬗变与思考》?《湖北美术学院学报》1999年第1期
　　1998年《城市雕塑的建设问题》?《湖北美术学院学报》1998年第2期


吕品昌 :

	吕品昌，1962年出生于江西，1988年毕业于景德镇陶瓷学院雕塑系，获硕士学位。现任中央美术学院雕塑系常务副主任、教授。中国雕塑学会副秘书长，中国雕塑学会常务理事，中国美术家协会陶艺委会委员秘书长，全国城市雕塑指导委员会艺委会委员、副秘书长。?

艺术展览
　　2004年?当代美术文献展（湖北）
　　2003年《开放的时代DD中国当代美术作品展》（北京）
　　2003年《北京国际美术双年展?十大美术院校教师作品展》（北京）
　　2002年《美国阿其布瑞艺术基金会年度纪念展》（美国）
　　2001年《中国长春国际雕塑展》（长春）
　　2001年《共享共存：中国当代雕塑展》（山西）
　　2000年《中国当代青年陶艺家作品双年展》（杭州）
　　1998年《中国当代陶艺国际巡回展》?（法国、意大利）
　　1998年《中国当代雕塑家邀请展》（青岛）
　　1997年《中国当代艺术展雕塑展》（北京）
　　1996年《现实?今天与明天?96中国当代艺术展》（北京）
　　1996年《1996国际现代雕塑展》（韩国）
　　1994年《吕品昌陶艺雕塑展》（北京）
　　1993年《中国第三届体育美展》（北京）

代表著作
　　《中国当代陶艺》、《西方现代雕塑》、《世界浮雕艺术》

获奖情况
　　2004?获美术文献提名奖
　　2004?获建设部《第三届全国城市雕塑优秀成果展》，优秀作品奖
　　2003?获北京国际美术双年展，学术优秀奖
　　2000?获北京《纪念中国抗日战争胜利55周年美术展》，金奖
　　2000?获广东美术馆《中国当代陶艺学术邀请展》，银奖
　　1999?获文化部、美协《中国艺术大展》，银奖
　　1993?获国务院颁发的专家特殊津贴
　　1993?获国家体委、美协《第三届全国美展》（金奖）
　　1993?获国家教委“全国优秀教师”奖章


刘威 :

	刘威，毕业于四川美术学院雕塑系。四川美术学院教授，中国美术家协会雕塑艺术委员会委员，全国城市雕塑建设指导委员会艺委会委员，中国雕塑学会常务理事，四川美术学院雕塑系主任。?

艺术简历
　　1980年　参加“第二届亚洲现代美术作品展”（日本福冈）作品由中国展览公司收藏
　　1980年　参加“第二届全国青年美术作品展”（中国美术馆）作品由中国展览公司收藏
　　1984年　参加“第六届全国美术作品展”（中国美术馆）评为全国优秀作品，中国美术馆收藏
　　1985年　参加“首届全国体育美术作品展”（中国美术馆）
　　1987年　参加“首届全国城市雕塑设计方案展”（中国美术馆）
　　1989年　参加“第七届全国美术作品展”（中国美术馆）
　　1990年　参加“中国现代艺术展”?（中国美术馆）
　　1990年　参加《红军长征纪念碑》的设计与制作，作出重要贡献。四川省人民政府、中国人民解放军成都军区联合授予《荣誉奖》
　　1991年　参加“建党七十周年全国美术作品展”?（中国美术馆）入选文化部主编大型画册《中国美术五十年》获四川省优秀作品奖，获重庆优秀作品《银质》奖，中国美术馆收藏
　　1991年　参加“日本1991年希望之森国际雕刻展”(日本茨城)日本收藏
　　1992年　主办“刘威雕塑作品个人展”（中国重庆?四川美术学院）
　　1992年　参加“纪念延安讲话五十周年全国美术作品展”?（中国美术馆）获四川省首届巴蜀文艺奖二等奖
　　1992年　参加“当代青年雕塑家邀请展”（杭州.中国美术学院画廊）
　　1993年　参加“海峡两岸雕塑艺术邀请展”（中国?台北）
　　1993年　参加“中国美术馆建馆30周年馆藏精品展”?（中国美术馆）
　　1994年　参加“第二届全国城市雕塑优秀设计方案展”?（中国美术馆）获全国优秀作品奖二项
　　1994年　参加“第八届全国美术作品展”?（中国美术馆）获全国优秀作品奖
　　1996年　参加“敬畏生命雕塑展”（中国?四川美术馆）
　　1996年　参加“红军长征60周年美术作品展”（中国军事博物馆）
　　1997年　参加“全国艺术大展，历史画主题性美术创作展”?（中国美术馆）作品由艺术大展组委会收藏
　　1997年　出版画册从素描到雕塑?D?D刘威肖像艺术作品展“四川美术出版社
　　1999年　参加“第九届全国美术作品展”?（中国美术馆）获铜奖
　　1999年　参加“世纪之门1979－1999中国艺术邀请展”（中国?成都现代美术馆）
　　2000年　参加“成都现代艺术馆秋季学术邀请展”
　　2000年　参加“杭州西湖国际雕塑邀请展”
　　2001年　参加“中国延庆国际雕塑展”
　　2001年　参加“中国河北国际雕塑展”
　　2001年　参加“德国卡塞尔艺术交流展”
　　2002年　参加“中国西部风雕塑巡回展”
　　2002年　参加“家具与雕塑”展（中国?重庆美术馆）
　　2003年　参加“北京双年展”（十大美术学院教师作品展）
　　2003年　参加“北京双年展”（中国雕塑精品展）
　　2004年　参加“国际艺术交流展”（法国?图卢兹）
　　2004年　参加“艺术,让城市更美好”----广州城市雕塑邀请展
　　2004年　参加上海公共艺术?城市雕塑邀请展
　　2004年　参加中国?比利时当代雕塑展
　　2004年　参加中国第七届长春国际雕塑展
　　2005年　参加“和平?繁荣”雕塑长巡展,长春、南京、郑州、重庆、厦门、上海、北京
　　2005年　参加“黄天厚土雕塑大展”北京


景育民 :

	2000年 《天地之间》入选TEDA中国天津国际雕塑展、第九届全国美展获奖作品展。


	2000年 《诞生》入选中国河北国际雕塑邀请展


	2000年 《云》入选中国长春国际雕塑邀请展


	2000年 《消息树》入选中国当代地景艺术大展


	2001年 《熔化的胴体》入选韩国亚洲国际艺术展


	2002年 《漂浮物》入选中国当代艺术三年展。


	2003年 《异质映像》参加北京当代艺术展


	2003年 《切脉》参加首届北京国际美术双年展


	2005年 《漫长的接力》参加第六届全国体育美展


	2005年 《同龄时代》，中国雕塑百年大展，上海


	2005年 《青花系列》,798当代艺术系列展,北京


	2006年 《英雄》,中国当代雕塑家实验肖像雕塑艺术展,天津


	2006年 《电影频道》宋庄艺术节公共雕塑艺术邀请展，北京


	2006年 《英雄》，郑州国际雕塑邀请展，郑州


	代表作品：《天地之间》、《诞生》、《云》、《消息树》、《熔化的胴体》、《飘浮物》、《异质映象》、《切脉》。


	主要著作：《雕塑基础全程训练》、《马利诺.马里尼的雕塑艺术》等。

龙翔 :

	龙翔，1959年出生于中国重庆，1982年?毕业于浙江美术学院雕塑系，1993年?赴法国进行艺术研修和交流。现为中国美术学院雕塑系教授、系主任，中国美术学院学位委员会委员。中国美术家协会雕塑艺术委员会委员，中国雕塑学会常务理事，建设部全国城市雕塑艺术指导委员会委员。

主要学术活动与成果
　　1984年作品《西湖明珠》?中日友好交流展?（日本?岐阜）
　　1985年作品《热血》?第六届全国美术作品展?（中国?北京）
　　1989年作品《旋》?第七届全国美术作品展?（中国?北京）
　　1990年作品《黑燕》?第二届全国体育美术作品展?（中国?北京）
　　1991年作品《憩》?首届西湖国际艺术节美术作品展?（中国?杭州）
　　1992年作品《山里娃》?首届中国青年雕塑家作品邀请展?（中国?杭州）
　　1993年作品系列?在法国巴黎国际艺术城举办个展?（法国?巴黎）
　　1994年作品《城市之光》?第二届全国城市雕塑作品展?（中国?北京）
　　1995年作品《翔》?第八届全国美术作品展?（中国?北京）
　　1997年作品《凝聚》?全国九七回归美术作品展?（中国?北京）
　　1998年作品《和平鸽》?中日友好美术作品邀请展?（日本?福冈）
　　1999年作品《金秋》?第九届全国美术作品展?（中国?北京）
　　2000年作品《大江东去》?中国现代雕塑精品展?（中国?北京）
　　2000年作品《书宅》?第二回当代青年雕塑家邀请展?（中国?杭州、青岛）
　　2000年作品《波》?2000西湖国际雕塑邀请展?（中国?杭州）
　　2001年作品《鱼水情》?2001西湖国际雕塑邀请展?（中国?杭州）
　　2001年作品《大江东去》?石家庄国际雕塑家提名展?（中国?石家庄）
　　2002年作品《岁月痕迹》?北京国际城市雕塑邀请展?（中国?北京）
　　2003年作品《天之水（一）》?福州国际城市雕塑邀请展?（中国?福州）
　　2003年作品《容器系列》?地之源亚洲文化考察美术作品展?（中国美术学院）
　　2004年作品《天之水（二）》北京国际美术双年展-雕塑精品展?（中国?北京、天津）
　　2004年作品《市场图表》?中法文化年中国雕塑精品展?（法国?巴黎）


朱尚熹 :

	朱尚熹，1954年12月出生于四川省达川市，中国美术家协会雕塑艺术委员会委员，中国雕塑学会常务理事、副秘书长，中国工艺美术学会雕塑专业委员会秘书长，北京美术家协会理事，英国皇家雕塑家协会会员。爱尔兰雕塑家协会会员。北京人文空间雕塑研究所所长，国家一级美术师。

艺术简历
　　1982年8月，毕业于中央工艺美术学院装饰雕塑专业。
　　1984年，雕塑作品《金牛》参加全国首届城市雕塑方案展，中国美术馆。
　　1985年，雕塑作品《华夏力士》参加第一届中国体育美术作品展，中国美术馆。
　　1988年9月至1991年8月，在中央美术学院雕塑系攻读硕士学位，并获硕士学位。
　　1994年10月，雕塑作品《徐洪刚》参加第八届全国美术作品展，中国军事博物馆。
　　1994年10月至1995年1月，参加全国城雕高级研修班学习，中央美院雕塑研究所。
　　1995年8月，参加‘95中国威海国际石雕比赛，作品《石头?女人?梦》获优秀作品奖。
　　1997年7月，雕塑作品《节日》参加中国当代雕塑大展，中国美术馆。
　　1997年7月，参加桂林“愚自乐园”第四届国际雕塑创作营。创作花岗石作品《阳光下的梦》。
　　1997年9月，策划并参与了“98‘步履DD北雕研究室十人雕塑作品展”展出了雕塑作品《“梦”系列》。
　　1997年11月，策划并参加了“平台DD‘98青年雕塑家作品展”，作品《大塔楼》和高跷系列共六件作品参展，中国美术馆。
　　1999年10月，作品《顶楼》，《盛大节日》，《奥林匹克乐土》参加“回响DD中国现代雕塑33人作品展，中央工艺美术学院陈列馆。?
　　1999年10月，作品《盛大节日》参加全国第九届美术作品展，中国美术馆。?
　　1999年12月，作品《最可爱的人》被中国军事博物馆收藏。
　　2000年4DD5月，个人作品展《镜城一隅DD朱尚熹井盖艺术展》在北京西单文化广场展出。
　　2000年9月，参加中国福建惠安国际雕刻大赛，创作大理石雕刻《石头里的梦》获二等奖。
　　2000年1月DD12月，策划组织并参展了《阳光下的步履DD北京红领巾公园公共艺术展》，创作了作品《风树林》和《苏醒的圆环》。
　　2001年6月，系列作品〈朱尚熹井盖艺术之二----宇宙学图示〉以及〈大塔楼续集---空中花园〉参加“时空平台2001雕塑作品展”。
　　2001年2月DD9月策划并组织参加了“林间步履DD北京雁栖湖景观雕塑创作营”。
　　2002年9月，参加北京国际雕塑邀请展，创作青铜作品《盛大节日》。
　　2002年5月DD9月，参与加拿大不列颠D哥伦比亚省奥肯拉根地区国际雕塑创作营，创作大理石雕刻《山谷之门》。
　　2003年6月，参加在北京王府井大街举行的环保雕塑作品展
　　2004年6月，参加奥地利依西格尔火雕艺术节。
　　2004年10月，受聘为全国十届美术展览雕塑展区评委。
　　2005年2月，策划并参与了“回到架上DD步履雕塑群体第五回艺术展”。
　　2005年4DD10月创作实验肖像作品《马三利》参加了“中国当代实验肖像展”。天津美术学院。
　　2006年1月DD2月赴台湾高雄义守大学参加石雕创作营，创作作品《初雪》。
　　2006年10月，作品《无字碑》参加中国宋庄艺术节。
　　2006年10月，作品《方块字》参加“新西方主义在北京”展览。


陈云岗 :

	陈云岗，西安美术学院雕塑系主任、中国雕塑学会副会长、中国美术家协会会员、中国美术家协会雕塑艺术委员会委员、全国城市雕塑建设指导委员会艺术委员会委员。?
　　1956年　生于陕西西安。祖籍江苏彭城。
　　1982年　毕业于西安美术学院雕塑系。留校任教至今。
　　1990年　出版专著《中国古典雕刻之文化方位》（15万字）。
　　1999年　雕塑《大江东去》获九届全国美展银奖。
　　2000年　出版专著《世界城雕撷粹》（１８万字）、《陈云岗美术文集》（２０万字）。
　　2001年　先后有雕塑作品《弦歌》、《大江东去》、《张骞》、《玄音》建于北京、长春、杭卅、上海、福州等地。?
　　2002年　创作景观主题雕塑《鼎盛辉煌》、《希望明珠》、《时代大潮》、《历史文化名人系列》、《生命之溪》等，展示于陕西茂陵及山东青岛。另有各类文章４０万字，城雕作品数十件立于青岛、宁波、新疆等地。
　　2003年　作品《对弈》入选北戴河奥林匹克雕塑大道。作品《中国老子》特邀入选中国北京国际美术双年展。
　　2004年　为西安市大雁塔北广场设计《大唐精英》、《唐市万象》等石雕、青铜系列作品。创作《东方三圣》、《兰亭写意》等系列作品。


隋建国 :

	隋建国，1956年生于山东省青岛，1984年毕业于山东艺术学院美术系，获学士学位。1989年毕业于中央美术学院雕塑系，获硕士学位。现为中央美术学院雕塑系主任、教授，中国雕塑学会副会长。

艺术简历
　　1993年“后89中国新艺术展”（香港、澳大利亚、加拿大、美国）。
　　1995年“沉积与断层D隋建国作品展”（印度新德里文化研究院）；“来自中心国家?中国前卫艺术展”（西班牙巴塞罗那）；“隋建国作品展”（中国台北汉雅轩画廊）；“记忆空间－隋建国作品展”（北京CIFA画廊）；“物质及其想象力?亚洲雕塑邀请展”（日本广岛）。
　　1996年“现实?今天与明天?96中国当代艺术”（北京国际艺苑美术馆）；“欧亚大陆东侧?装置与绘画”（日本大孤儿玉画廊）；“95年度批评家提名展（雕塑、装置）”（江苏）；“隋建国作品展”（香港汉雅轩画廊）。
　　1997年“世纪的影子－隋建国作品展”（澳大利亚墨尔本维多利亚艺术学院）；“中国之梦?97中国当代艺术”（北京炎黄艺术馆）；“接点－中、日、韩当代艺术展”（韩国大邱文化中心）。
　　1998年“两性平台”展（天津泰达艺术博物馆）；“第1届中国当代雕塑艺术年度展”（深圳何香凝美术馆）；“反思?传统－中国当代艺术”（北京）；“中国当代美术20年启示录”（北京劳动人民文化宫）。
　　1999年参加在日本富冈美术馆举行的第14届亚洲国际艺术展。
　　2000年?“中国雕塑邀请展”（上海美术馆）；“中国当代雕塑展”（青岛雕塑艺术馆）；“东方广场中国雕塑精品展”（北京）；“共享异国情调DD里昂当代艺术双年展”（法国）；“隋建国、展望作品展”（巴黎）；“第三届上海双年展”（上海美术馆）。?
　　2001年?“在天堂与大地之间DD今日艺术中的新古典主义运动”（比利时）；“开放2001DD第四届雕塑与装置国际展”（意大利威尼斯）；“海边的艺术”（法国尼斯）。?
　　2002年?“制造中国”（纽约）；“理想主义的艺术家”（意大利维罗纳当代艺术中心）；“中国现代艺术”（巴西圣保罗）；“中国三年展”（广州美术馆）；“广州三年展”（广东美术馆）；“海市蜃楼”（苏州美术馆）。?
　　2003年?“中日韩三国当代雕塑展”（日本大阪卡索美术馆）；“当代艺术三年展DD海”（比利时）；“开放的时代”（中国美术馆）；“今日中国美术”（中华世纪坛）。?


黎明 :

	黎明，1957年出生于湖南长沙，1998年毕业于广州美术学院，获硕士学位，留校任教。1999至2000年赴欧洲游学，2000年担任广州美术学院副院长。
　　现为广州美术学院院长、教授、中国美术家协会理事、中国美术家协会雕塑艺委会委员、全国城市雕塑建设指导委员会艺术委员会委员、中国雕塑学会副会长、广东省环境艺术委员会副主任、广州市城市艺术委员会委员?

艺术简历?
　　1984年　　作品《天地间》入选六届全国美展．获广东省美展优秀作品奖?
　　1989年　　作品《浪潮》入选七届全国美展?
　　1990年　　作品《崛起》获二届全国体育美展首奖－－特等奖，被国际奥委会收藏
　　1991年　　作品《时代》获广东省美展银奖，被省美协收藏?
　　1992年　　作品《崛起》获广东省鲁迅文艺奖?
　　1993年　　作品《圣火》获第三届中国体育美展铜奖，被中国奥委会收藏?
　　1993年　　作品《士魂》参加山东威海国际雕刻艺术大赛，获参赛奖?
　　1994年　　作品《龙脊》获广东省美展金奖，获八届全国美展优秀作品奖，获广东省首届宣传文化精品奖?
　　1999年　　作品《解放》获九届全国美展优秀作品奖?
　　2004年　　作品《一线》获十届全国美展铜奖?

所获荣誉?
　　1991年?获省高教系统“教书育人先进个人”荣誉称号?（广东省高校工委、高教局、教育工会授予）
　　1991年?获“省优秀青年知识分子”荣誉称号?（广东省委组织部、团省委授予）
　　1993年?获“广东省优秀青年”荣誉称号?（广东省团省委、青联授予）?
　　1996年?获“首届广东省优秀中青年文艺家”荣誉称号?（广东省委宣传部、省文联等授予）
　　1997年?获“跨世纪之星”荣誉称号?（广东省委宣传部、文化厅授予）
　　1998年?被评为“省文联各文艺家协会优秀会员”?（广东省文联授予）


曾成钢 :

	曾成钢，现任中国美术家协会副主席、中国雕塑学会会长、清华大学美术学院教授。

曾成钢艺术简历
　　1978年考入中国美术学院雕塑系（原浙江美术学院）
　　1982年毕业于中国美术学院雕塑系
　　1988年考入母校雕塑系攻读硕士研究生
　　1991年获中国美术学院雕塑系硕士学位
　　1994年7月－1995年4月意大利波罗尼亚美术学院进修
　　1994年浙江省美术家协会第四次代表大会上当选为理事
　　1999年浙江省第五次文代会继任文联委员
　　2000年参加全国九届美展，并担任全国雕塑评委
　　1996年至2001年为中国美术学院雕塑系主任
　　1997年至2002年为中国美术学院教授、学术委员会委员
　　1994年当选为浙江省美术家协会副主席、浙江省文联委员
　　1999年当选为浙江省雕塑家协会会长
　　1992年被提名联合国教科文组织促进艺术奖候选人
　　1998年被上海市政府授予“为上海龙华建设做出特殊贡献者”称号
　　1998年被中国文联评为“德艺双馨”艺术家
　　2000年被评为“浙江省十大杰出青年”

展览作品
　　1989年《鉴湖三杰》参加七届全国美术作品展
　　1990年《龙舟》参加第二届全国体育美术作品展
　　1991年举办曾成钢作品展（中国?杭州）
　　参加中国奥林匹克委员会举办的中国体育美术精品巡回展
　　1994年《梁山好汉提辖鲁智深》参加首届西湖美术节（中国?杭州）
　　1992年参加中国美术学院65周年校庆作品展
　　1994年《起舞》参加全国第二届城雕优秀作品展（中国?北京）
　　1993年参加第四届中国艺术文献展（中国?四川）
　　1999年《春之舞蹈》参加第二届长春国际雕塑邀请展（中国?长春）
　　2000年参加青岛20世纪现代雕塑展，作品《神鸟》、《家园》（中国?青岛）
　　参加中国当代雕塑展，作品《梁山好汉系列4件》（之一“提辖鲁智深”；之二“行者武松”；之三“九纹龙史进”；之四“黑旋风李逵”）
　　参加艺术与科学展览，作品《我们同行》
　　参加2000年西湖国际雕塑邀请展，为主要策划组织者之一（中国?杭州）作品《莲?水》
　　参加第二回当代青年雕塑家邀请展，为主要策划组织者之一（中国?杭州）作品《空谷》
　　2001年参加共享与共存雕塑展，作品《我们同行》
　　2002年《天空》参加中、日、韩教授作品交流展
　　2003年《远山的呼唤》参加北京国际美术作品双年展（中国?北京）
　　《鉴湖三杰》、《梁山好汉系列》参加“开放时代”中国美术作品展（文化部、中国美协、中国美术馆主办）（中国?北京）
　　《翔》参加上海国际雕塑邀请展（上海市政府、中国美协）（中国?上海）
　　《中国神话系列》之一“盘古开天”；之二“女娲补天”；之三“夸父逐日”；之四“精卫填海”；之五“神农氏”；之六“燧人取火”；之七“大禹治水”；之八“嫦娥奔月”；之九“后羿射日”共九幅浮雕参加中国雕塑精品展（文化部、中国美协）（中国?北京）
　　《精灵协列?青蛙》参加首届台湾国际袖珍雕塑展（中国?台北）
　　《天空》参加韩国第十四届国际雕塑邀请展（韩国釜山市政府）（韩国?釜山）
　　《天空》参加北京国际雕塑邀请展（文化部、北京市政府）（中国?北京）
　　《圣火接力》参加第二届奥林匹克体育与艺术大赛（中国赛区），并代表中国赛区（唯一一件雕塑作品）参加世界奥林匹克体育与艺术展（中国奥委会、教育部）（中国?北京）

获奖作品
　　1989年《鉴湖三杰》获七届全国美术作品展金奖和刘开渠雕塑艺术基金奖并被中国美术馆收藏（中国?北京）
　　1990年《龙舟》获二届全国体育美术作品展一等奖（中国?北京）
　　1992年《梁山好汉提辖鲁智深》获首届西湖美术节金奖（中国?杭州）
　　1994年《远山神话?后羿射日》获永芳基金奖（中国?杭州）
　　1995年《起舞》获全国第二届城雕优秀作品评比优秀奖（中国?北京）
　　1992年参加第一回当代青年雕塑家展并是主要策划组织者之一（中国?北京）
　　2003年《天空》获北京国际雕塑邀请展?优秀奖（北京市政府）（中国?北京）
　　2004年《圣火接力》获世界奥林匹克体育与艺术展二等奖（西班牙巴塞罗那）


曹春生 :

	曹春生，1937年3月生于辽宁省沈阳市，原籍北京，满族。1957年毕业于中央美术学院附中，同年被保送至中央美术学院雕塑系深造，师从刘开渠教授、王临乙教授。1959年受国家选派到前苏联列宁格勒?列宾美术学院雕塑系留学，师从苏联著名雕塑家米?康?阿尼库申教授。1964年由苏联学成回国，任教于中央美术学院雕塑系至今，曾任雕塑系主任，院学术委员会委员。
　　现任：中央美术学院雕塑系教授、硕士研究生导师；全国城市雕塑建设指导委员会委员；全国城市雕塑艺术委员会主任；中国雕塑学会名誉会长；中国美术家协会雕塑艺术委员会副主任；首都城市雕塑艺术委员会委员；北京市人民政府、长春市人民政府专家顾问；俄罗斯列宾美术学院名誉教授；清华大学美术学院客座教授。获国务院授予国家级有突出贡献艺术家称号，享受国务院特殊津贴。
　　作品多次参加全国性大展，并获奖。多次出国考察、研修、讲学、举办个人展览，曾赴欧美诸国、日本、中东、港澳台等地。代表作以人物为主，其中包括“列宁”、“毛泽东”、“周恩来”、“陈毅”、“蒲松龄”、“谭嗣同”等。
	
杨剑平 :

	杨剑平，出生于1961年。现任中国雕塑学会副会长，中国城市雕塑艺术委员会委员，上海美协雕塑艺术委员会副主任，复旦大学视觉艺术学院美术学院院长、教授。

参展
　　2004?当代美术文献展（湖北）
　　2003?中国北京国际美术双年展?（北京）
　　2002?世纪风骨?---?中国当代50家现代艺术展?（北京）
　　2002?东方与西方?---?中国当代艺术展?（奥地利）
　　2001?以艺术总监身份主持上海“东方绿舟”大型公共雕塑创作活动?（上海）
　　1999?世纪之门?---?中国当代艺术邀请展?（成都）
　　1999?冲突与选择?---?第二回当代青年雕塑家邀请展?（杭州）
　　1999?国际现代雕塑邀请展?（韩国）
　　1999?China?46?---?中国当代艺术邀请展?（上海、澳大利亚）
　　1998?中国当代雕塑家邀请展?（青岛）
　　1997?杨剑平雕塑展?（台北）
　　1996?中国现代艺术展?（北京）
　　1996?中国当代艺术文献展?（成都）
　　1995?中国美术批评家雕塑与装置提名展?（成都）
　　1992?海平线邀请展?（上海）
　　1990?全国体育美展?（北京）
　　1990?上海青年美展?（上海）
　　1989?全国美展?（北京）

获奖
　　2004?获美术文献奖
　　1993?获国务院颁发的专家津贴
　　1991?获上海首届白玉兰优秀文学艺术作品提名奖
　　1990?获上海青年美展最高奖“三冠杯大奖”
　　1990?获全国体育美展金奖
　　1989?获上海艺术节大奖


许　江 :
该页面为空页~
王亚平 :

	王亚平，笔名：亚平


	中国陶瓷工业协会艺术委员会常务理事


	江苏省陶瓷协会艺术委员会副会长


	常州纺织服装职业技术学院艺术学院教授


	研究员级高级工艺美术师


	江苏省工艺美术大师


	江苏省陶瓷艺术大师


	中国美术家协会会员


	中国书画家协会会员


	中国工业设计协会会员


	中国工艺美术协会会员


	王亚平，1952年生于江苏金坛。


	1969年金坛县中毕业（今华罗庚中学），响应知青到农村去号召，下放金坛茅东林场务农六年。


	1974年为工农兵学员考入江苏省宜兴陶瓷工业学校装饰专业学习。1976年毕业，由省轻工厅分配到常州瓷厂工作八年。


	1984年调入常州纺校美术专业任基础美术教学工作。八十年代末，成立了陶艺工作室。


	九十年代在丁山陶都建立了“海珠堂紫砂艺术研究所”。


	自1974年接触紫砂，学习陶艺40年、1事艺术教育30年来，从未间断过对紫砂、彩陶艺术品的创作和研制工作，尤其在具涵时代气息和民族文化特色的陶艺原创上作出了艰苦的求索。本着对传统紫砂艺术的虔诚态度和现代陶艺创作的开拓精神，担当着以发展紫砂艺术事业为己任的社会责任感，带着传统、立足创新、不断创新，使紫砂不仅可以通过壶的形态作为茶具在今天的文明世界传承，也可以用另类作品来丰富紫砂文化资源，为古老的紫砂绽放出新鲜的艺术芬芳。


	三十多年来培养了大量的学生，使这些毕业生走上了工艺美术之路，成为了工艺师、高级工艺师，并取得了良好的成果。


	2000年以来，创作了大量的紫砂陶艺作品，得到了中国工艺美术界和陶瓷行业界的认可和赞许。作品在省级以上政府部门、行业组织举办的展会评比中共获二十多次奖项，其中获金奖9枚，银奖8枚；并于2004年、2009年连续两届入选“全国美展”。三十多件作品在“美术、雕塑、新华文摘”等全国核心刊物发表；多篇专业学术论文在全国核心刊物发表；两次应中国陶协邀请参加了“中国陶艺家代表团”赴韩国、欧洲出席国际陶艺学会大会；多件作品被国内外博物馆、艺术馆收藏。


	2009年，由省人力资源和社会保障厅授予“研究员级高级工艺美术师”资格。2011年由省人民政府授予“江苏省工艺美术大师”称号，由江苏省陶瓷行业协会授予“江苏省陶瓷艺术大师”称号。


	回眸陶艺之路，在漫长的创作实践中，作品（摆件、陈设品、盘、盆、壶、壁画、雕塑等）逐渐形成了自己的面貌DD造型简洁庄重，朴实浑厚，寓方寓圆，平凡中见雄奇；装饰雕琢借助中国汉文字及博大精深之书法线条艺术的神灵，亦字亦画，意境深邃，自成天趣；整体章法趋于音乐般的韵味，庄重的保持着舒缓而厚重的叙述节奏；简洁的结构，诗化的手法，多样的布局，形成了一种平实大气的陶艺之风。既充分彰显了紫砂陶古朴和儒雅的材质美，又使传统的紫砂艺术得到一种当代的表达方式。

刘亚东 :

	中国高级工艺美术师，中国工艺美术家协会会员，宜兴市同行商会常务理事。


	　　出生于四川广元，武则天故乡。当九零年踏上陶都的那一刻起，就被陶都紫砂陶独有的文化底蕴深深吸引，从此就与紫砂陶结下了不解之缘。潜心研习历代诸多名家作品，感悟颇深，执着追求，并融入个人独特风格，使其作品粗而不俗，细而不腻，既彰显了蜀人的粗狂豪迈，又表达了性情中人的侠骨柔肠，深受诸多紫砂陶艺名师的指点，不断创新。具有较高的传统文化艺术和收藏价值，并在多家媒体报道。其参赛作品多次荣获国内金银奖，所创作品远销世界各地，深受各界人士收藏家们的赏识和喜爱。

周智伟 :

	周智伟个人简介


	中国高级工艺美术师


	出生于浙江省历史文化名城：龙泉。青瓷艺术名门世家，师从叔父国家级工艺美术大师：周明亮；自幼于龙泉青瓷厂当学徒，主攻青瓷釉料配制、配方、青瓷手工艺造型设计等。深得叔父言传身教，青瓷手工技艺日益娴熟、釉料调配技法精湛。


	1996年创办龙泉青瓷智伟工作室，深入研究龙泉青瓷的传统手工技艺与创新现代艺术时尚品牌。其个人作品追求“天人合一”的境界，工艺技法兼容并蓄，作品造型充满传统文化气息，釉料调配阅古纳今，将“雨过天青云破处，梅子流酸泛绿时”的龙泉青瓷工艺技术技法、创意创新创作风格自成一家，如玉之质，垂然天成。


	中国收藏家协会授予“陶瓷艺术精英”荣誉称号 ?


	2011年10月《哥窑珍珠大罐青瓷器》荣获“丹青绘世园，翰墨香?哄薄濒摺?2011西安世界园艺博览会，全国美术、书法、瓷器、紫砂壶大赛?金奖”


	2011年10月《哥窑珍珠大罐青瓷器》西安世界园艺博览会展馆永久收藏。


	2011年10月《天池》在中国“喀左首届文化艺术节上荣获?金奖”

None :


邵静 :

	邵静，中国工艺美术师，中国工艺美术家协会会员。一九七五年生于陶都宜兴陶艺世家，自幼耳闻目染，颇受熏陶。成年后即拜著名高级工艺美术师吴坤大为师，习练全手工制壶。所制作品圆润饱满，气韵盎然，线条简练，做工细腻，荣获国内外各类艺术展览多项大奖，为藏家和玩壶人士瞩目。

吴立军 :

	吴立军，高级工艺美术师。一九六九年生于陶都宜兴，自幼受父亲熏陶，耳濡目染，酷爱艺术，高中毕业后即从事紫砂创作。作品在借鉴传统技法的基础上，吸收现代雕塑前卫陶艺及相关艺术的菁华，从线条中提炼精髓，作品力求动感，具浓重的现代气息，做工精细，而又气韵生动，蕴含精气神之美。擅长制作各类供春壶和云龙壶，常以自然具体的生物为题材，构思独特，表现手法丰富，形象生动，色彩和谐，清新脱俗，集形式美和内涵美于一体，源于生活而高于生活。近年来又侧重于镶金丝、泥绘作品，突破传统工艺极限，工艺性、观赏性俱佳，一经问世，即轰动 紫艺界，群商毕至，一时间洛阳纸贵，作品为广大爱好者追随收藏。

吴顺珍 :

	吴顺珍，高级工艺美术师，青年陶艺家。1970年出生,十多年来在高级工艺美术师刘惠大指点下，刻苦钻研、勤学苦练，在揣摩名家作品精髓的同时，不断加深自身艺术修养，凭着对中国传统紫砂艺术的独特理解，所制作品寓意深远、格调高雅、做工精细，在制作传统光货的基础上，不断创新，涉猎花货、雕塑等多方位紫砂领域，与丈夫吴立军携手共创《立军陶艺工作室》，作品所表现出来的咄咄气韵令紫砂老前辈们啧啧称赞。

邵耀林 :

	邵耀林： 中国工艺美术大师,中国工艺美术协会会员, 1949年出生于陶都宜兴,68年毕业于江苏省丁蜀高级中学,93年函授毕业于安徽省高级科技函授部中医医大专,自幼喜爱书画紫砂艺术,少年时期就能作出一手好壶，正式从艺后,现后得到顾景舟、蒋蓉等大师的指点，曾在中央工艺美术学院进修，50多年来通过对陶艺执着追求，其作品不断的得到升华，构思新颖、设计优雅、古朴大方、神韵兼优、款式多样，具有较高的艺术价值和收藏价值。他所创作的艺术品多次在国家大报等多家专业的杂志上发表，艺术作品已远销世界30多个国家，受到党和国家领导的高度评价。

None :


黄家旺 :

	1964年出生于紫砂发源地-------陶都，在2009年9月中旬，被中国工艺美术家协会评为“中国工艺美术大师”，继承传统艺术的构思和意韵，融入现代艺术完美结合，并长期从事全手工紫砂壶艺术设计创作，体现出中国民间传统艺术的魅力。


	在2010年到清华大学研究学院举办的第三期（CHO）精英班深造，完善自我。不断加强自我艺术修养，提高自我艺术设计、创作水平，在传统工艺文化中寻求新的突破与艺术创作前瞻性和艺术水平的高端性追求。


	其个人创作风格“师古而不泥于古”、气韵高远、意境深邃、传统中蕴含现代时尚的美感。个人擅长传统紫砂器型设计创作、古朴典雅、造型彰显传统之端庄、创新作品集现代时尚动感之美，屡获殊荣，在紫砂艺术之路上继承传统、创新自我，作品倍受国内外藏家好评，并深得紫砂界行家认可。其作品及个人先后刊载《当代青年英才集》《壶论》《华人时刊.紫砂》等紫砂专业书刊，实为宜兴紫砂界实力派陶艺家。


	2007年《汉扁壶》荣获大连第三届博览会海峡两岸茶交流会茶壶比赛金奖


	2008年《卧虎藏龙》荣获第十届中国（国家级）工艺美术大师精品博览金奖


	2009年《四方抽角》荣获第五届中国（深圳）国际茶文化产业博览会交易会，中国茶宫分会场“中国紫砂壶精品”活动一等奖


	2011年《裙花提粱》荣获首届“东方明珠杯”全国工艺美术传承与创新优秀作品优秀奖


	2011年《龙凤呈祥》《苍松》《逍遥竹》紫砂壶荣获“2011西安世界园艺博览会，全国美术书法 瓷器紫砂壶大赛”金奖


	2012年5月黄家旺被聘为中华文化研究院 副院长


	2012黄家旺入选“中华文化名人堂”荣誉称号


	2012年12月13日《紫砂鱼龙壶》被无锡博物馆永久收藏


	2013年10月《星火燎原 》紫砂作品鉴于“丰碑颂”纪念毛泽 东诞辰120周年 庆典活动指定纪念真藏品。


	2013年《菊瓣壶》紫砂作品荣获第九届中国（深圳）冬季国际文化产业博览交易会“百花奖 ”金奖。


	2014年6月《龙行天下》紫砂作品荣获第四届中国轻工业联合会“大地奖”全国陶瓷作品银奖。


	2014年8月《龙马精神》紫砂作品荣获中国工艺美术精品博览会“国艺杯”金奖。

顾绍培 :
何道洪 :
李昌鸿 :
周桂珍 :

	　工艺精湛，儒雅大度是她的壶艺风格特征。

鲍志强 :
徐秀棠 :
汪寅仙 :

	源于生活，高于生活是她的艺术追求，抽象与自然写实相结合是她的壶艺风格。

谭泉海 :

	　1958年进宜兴紫砂工艺厂，师承著名陶刻家任淦庭学艺。1983年参加装饰的《鼻烟瓶》获全国陶瓷设计评比一等奖，同年《艺术挂盘》、《十三件小壶》获全国陶瓷设计评比二等奖；1984年合作制作的《紫砂百寿瓶》获德国莱比锡春季博览会金奖；1985年《博古百寿瓶》获江苏省四新产品评比一等奖；1988年《四体茶诗艺术盘》获江苏省陶瓷公司新产品评比一等奖，1992年作品《百帝图鼻烟瓶》获全国陶艺评比一等奖、景德镇国际精品大奖赛一等奖；1994年作品《历史文化条屏》、《四季挂盘》分获第五届全国陶艺评比一、二等奖；作品《古韵壶》、《花翎壶》被中国工艺美术馆珍宝馆收藏；特大紫砂芝麻泥《双耳扁瓶》(合作)被澳大利亚国家艺术馆收藏；特大挂盘《松鹰》、《群马》被故宫博物院收藏；雕刻装饰的《方钟壶》、《曼生提梁壶》被中南海紫光阁收藏。

蒋蓉 :
吕尧臣 :

	吕尧臣 :1940年出生于江苏宜兴高塍镇，中国工艺美术大师，中国工艺美术学会会员，中国古陶瓷研究会会员，中国工业设计协会会员，宜兴紫砂文化艺术研究专委会顾问。


1958年进宜兴紫砂工艺厂，师从著名紫砂老艺人吴云根学习紫砂技艺。1970年进紫砂研究所从事紫砂造型设计，期间创作的《竹庐茶具》、《玉带壶》、《竹圈酒具》在省以上创新评比中获奖。
二十世纪70年代后期，他和同伴一起试探紫砂壶绞泥装饰技法，在他的努力攻研下，紫砂绞泥技艺渐臻成熟，形成了一条新的紫砂装饰艺术之路。他以优雅的壶体造型和优美的绞泥装饰艺术形成具有特色的个人风格。

创作的《碧波茶具》、《八方凌云茶具》、《银葵茶具》(合作)被故宫博物院收藏；1992年被收录载入英国剑桥《世界名人录》。1996年5月个人作品集《尧臣陶艺》在马来西亚出版发行。其代表作品还有：《玉带提梁壶》、《竹庐茶具》、《玉屏移山壶》、《华径壶》、《贵妃壶》、《逸者寿壶》、《大漠风情壶》、《听雨壶》等。


钟石华 :
黄永顺 :

	黄永顺??1937年出生，中国工艺美术大师。1956年进入江玉石社（现扬州玉器厂）学艺，1958年进入南京艺术学院工艺美术专科学习，1961年以优异的成绩毕业回厂担任设计和琢玉工作。代表作《白玉宝塔炉》、《聚珍图》被中国工艺美术馆收藏。
	
卢进桥 :

	卢进桥??1927年出生河北曲阳，中国工艺美术大师。曾任河北省工艺美术学会副理事长。曾在曲阳县第一雕刻厂担任技术主任。1973年创作了石雕《三大仕》，1977年又参加了毛主席纪念堂汉白玉雕刻工程。1988年作品《坐兽观音》被中国工艺美术馆收藏。
	
 蔚长海 :

	蔚长海,1941年3月3日出生,河北省人，北京市特级工艺美术大师。1988年被授予“中国工艺美术大师”荣誉称号，为第二届中国工艺美术大师。?　　蔚长海1956年进北京第三玉器生产合作社学徒，师从著名老艺人李焕亭和许茂林。?　　1962年，他参加“继承流派技艺重点人员培训班”，学习名家技艺，进修美术理论，此后开始独立创作。?　　蔚长海的艺术特色：一是用料严谨，小料大作；二是做工精细，雕琢柔润，因材施艺，作品富丽堂皇；三是作品厚重古朴、，稳重大方，浑然一体；四是风格简练而典雅；五是坚持创新，题材多样。?　　他是“四件国宝”的制作指导，是《含香聚瑞熏》的设计者之一。?　　作品《罗汉花熏》获中国工艺美术品百花奖优秀创作设计一等奖（1982年）。?　　作品《镶宝压金丝酒具》获中国工艺美术品百花奖优秀创作设计二等奖(1984年)。?　　作品《含香聚瑞熏》获中国工艺美术品百花奖金杯(珍品)奖(1990年）。?　　2004年8月领衔设计制作了第29届“奥运徽宝”。?　　艺术特色：?　　擅长玉器器皿创作，在实践中善于汇集、分析各家技艺之长，充实提高自己，熟练地掌握各种玉料审定巧用的本领，精于创新，创作炉、瓶、熏、兽类精品众多，特别是薄胎和“金镶玉”技艺独具特色，逐步形成了构思巧妙，造型新颖别致端丽，装饰布局大方、艳美、协调，重于神韵表现、工艺精致的艺术风格。?

戴清升 :

	　戴清升?1889年7月出生，湖南浏阳人。中国工艺美术大师。曾任中国工艺美术学会副理事长等职。他13岁从师黄家传先生学习湖南浏阳菊花石雕。1956年入浏阳县手工业联社。后任湖南省工艺美术研究所工艺美术家、高级工程师。?代表作有《仿古假山》、《梅菊瓶》、《和平花》、《蟹堂花》、《石花山》等，作品《石菊假山》、《争艳》陈列在人民大会堂湖南厅，作品多次被送到国外展出。1915年创作的《菊花屏》《竹、菊、梅、兰》横屏获巴拿马万国博览会金奖。《金风拂菊引彩蝶》1982?年获中国工艺品百花奖。1984年9月去世。

王仲元 :

	王仲元??1913年出生，中国工艺美术大师。14岁在北京从师画家张兰亭，学习工笔花鸟画，还得到了前辈李汉臣先生的指导，为后来的创作奠定了良好的基础。1983年设计的翡翠《田园声色》以独特的风格荣获中国工艺美术品百花奖金杯奖。其作品《虾盘》为中国工艺美术馆收藏。
	
林如奎 :

	林如奎，1918年11月出生，浙江青田山口镇石雕艺人。他12岁时随父林松年学艺，擅长花果、农作物雕刻。具有开拓创新精神。在继承传统艺术的基础上，改进技法，开拓了青田石雕的题材。致力花卉创作研究，作品推陈出新，意蕴丰富，造型精美。林如奎于2011年4月3日凌晨4时55分，不幸与世长辞，享年93周岁。

陆琴 :

	陆琴：?
中国高级工艺美术师?
中国工艺美术家协会会员?
1980年生于贵州安顺，1998年到江苏陶都一宜兴，2002年进入宜兴紫砂工艺厂学习制壶工艺，从艺期间得到多位名师指点，并在自生不断的刻苦钻研下，练就了一手扎实的制作手法，其作品做工精美，线条细腻、美感与灵动相结合，后得吴培林大师悉心指点，壶艺有了优质的飞越，作品多次参赛并获奖，深受业内界人士的一致好评。
	
焦龙 :

	焦龙?
中国高级工艺美术师?
中国工艺美术家协会会员?

由于对陶瓷有着浓厚的兴趣与追求，1996年进入宜兴紫砂工艺厂进行正规的培训和学习，期间对紫砂感悟颇生，学习过程中，全面了解和掌握了制作紫砂的整个流程，为以后的创作奠定了坚实的基础，后随工艺大师吴建荣学习制壶技艺，并得到吴培林大师的精心指点，制作技术日臻完善，作品手法精细，古朴大方，线条流畅，典雅且型用完美结合逐步行成了自己特有的艺术风格，作品多次在各种展览会上获奖，深受广大壶艺爱好者和收藏家的喜爱和收藏。


周可明 :

	周可明，1953年出生于紫砂发源地江苏宜兴的一个书香之家，现被中国工艺美术家协会评定为中国工艺美术大师。自幼与茶壶结下不解之缘，步入陶业后不“争名于朝，争利于市”，潜心研究紫砂工艺的精气神极具装饰手段，具备较强实力后，创办了景壶轩壶庄。庄内作品，千姿万态，五彩缤纷而无不神完色足。尤其得到全国书画界高度赞赏。因此常常是高朋满座，语玉珠玑。他认定“文人壶”是紫砂艺术的上品，以高雅秀逸，精妙的文人壶配上书画等手陶刻作品是他的前进方向和追求目标。慧眼独创，步履高迈。由于年龄已“知天命”，资历老成，诚可实现。作品“寿珍掇球”荣获现场手工制陶大赛一等奖。而“汉八方”作品获中国工艺美术金奖。作品“八方壶”入选《第二届中国无锡?太湖博览会?中国工艺美术精品展》，并荣获金奖。

 陈春生 :

	中国工艺美术家协会工艺美术大师、??中国工艺美术学会高级工艺美术师、?高级陶艺师、全国陶艺师专家委员会委员、江西省工艺美术学会理事、?江苏省陶瓷协会会员?、?宜兴唐贡紫砂研究所所长、?宜兴市兴昕紫砂艺品有限公司总工艺师。
??????1957年12月出生于江苏丁山的一个陶瓷世家，从小受陶业的熏陶。特别受祖父紫砂艺人陈世金的影响极其深渊，对紫砂艺术有着一分特殊的感情。
??????由于对紫砂的热爱，1979年进入景德镇学院学习，84年在中央工艺美术学院进修，86年创办“春生陶艺”工作室，受韩美林教授的专业指点，97年和王小惠教授合作研究并被邀请为上海国际茶文化节设计精美礼品（陆羽品茗），2000年成立宜兴市兴昕艺品有限公司。
??????作者从艺多年来屡次获奖，被中央电视台、江苏电视台、无锡电视台、宜兴电视台及扬子晚报、新华日报、无锡日报、宜兴日报等国内众多媒体报道。作品赢得海内外各界人士的好评，尤其深得港澳台及东南亚紫砂艺术爱好者、收藏者的青睐。


黄元强 :

	黄元强，笔名源长，1956年生，湖南桂阳人，先就读郴州师专美术系，后赴西安美院版画系深造。版画师承李习勤教授，水彩拜师张举毅、黄铁山先生，水墨画受黄永玉大师指点，作品多次参加国内外展览，被美国、日本、加拿大、英国、香港、中国军事博物馆、深圳美术馆、神州版画博物馆、上海美术馆等艺术部门及个人收藏。现为中国美术家协会会员、中国版画家协会会员、湖南省美术家协会理事、省版画艺委会秘书长、主任委员、省花鸟协会理事、郴州市美协主席。连续两届担任郴州市政协委员，郴州市书画院创始人，湘南学院客座教授。主要艺术成就：1、丝网版画《华兴会与黄兴》2011年获全国版画精品展优秀奖，入选"民进中央纪念辛亥革命一百周年全国书画展"，入选湖南省文化厅"湖南百年历史画工程"。


	2、黑白木刻《唐山兄弟》入选中国文联、中国美术家协会举办的"全国建党六十周年优秀美术作品展"，在北京军事博物馆展出。获省金奖，并入选"艺术湖南"，在中国美术馆展出。


	3、水印木刻《乡情》入选中国文化部、中国人民解放军总政治部、中国美协主办的"建军六十周年优秀美术作展"，被中国军事博物馆收藏。


	4、水印木刻《乡情》在《解放军文艺》、《解放军报》发表，并获湖南省一等奖。1987年入编《新中国版画六十年选集》。


	5、套色木刻《今日兰花花》1990年入选由中国美术家协会、中国版画家协会、上海美术家协会主办的"全国青年版画大展"，获省优秀奖。


	6、水印木刻《井》入选"全国青年版画大展"，获湖南省优秀奖。


	7、套色木刻《秋祭》入选由中国美术家协会、中国版画家协会举办的“全国第十二届版画作品展”，1994年11月在深圳美术馆展出并收藏，并入编《版画世界》第三十集。获佳作奖。


	8、水印木刻《骑竹马》入选由中国浙江美术学院、日本千代俱乐部主办的"中国西湖美术节美术作品展"，入编《中国西湖美术节美术作品选集》，分别在日本东京与中国杭州展出。


	9、套色木刻《军魂》入选"神州版画博物馆全国版画展"，已被神州版画博物馆收藏。


	10、丝网版画《佛在虚实超然间》在2011年由中国文化部、重庆市委市政府、中国美协版画艺委会举办的"中国版画年重庆綦江全国版画精品展"获铜奖并被收藏。


	11、《湘南早茶》入编《中国版画世界专集》。


	12、《今日兰花花》、《福音》、《牛娃》、《土产》四幅版画入选《中国美术教育专刊》并发表。


	13、《感动中国?十三位唐山兄弟》荣获湖南省第六届"三湘群星奖"金奖，并荣获2009年湖湘画坛年度人物荣誉奖。


	14、出版了《黄元强湘南风情画集》、《黄元强水彩作品集》并举办"黄元强画展"。


	15、水彩《矿工日记?阳光》获湖南省"纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》美展"并获银奖。


	16、版画《春韵》1996年获湖南省版画展银奖。


	17、版画《万里亲情一线牵》获"2008年湖南省职工美展"金奖。


	18、版画《十三位唐山农民兄弟》2012年7月在北京军事博物馆展出，荣获建党九十周年全国优秀奖、湖南省金奖。


	19、巨幅黑白版画《2008，冰，郴州记忆》 2012年9月入选"湖南重大历史题材美术工程全国获奖作品展"，并荣获一等奖。


	20、版画《黄兴创办华兴会》2013年8月7日获湖南省文化厅举办的“湖南百年历史画美术工程”银奖。

许钦松 :

	许钦松，1952年生，广东澄海县人。1975年毕业于广州美术学院版画系，1979年调入广东画院任专业画家至今，1992年起被评聘为一级美术师和享受国务院颁发的政府特殊津贴，1998年获广东省“五一”劳动奖章。现为第十一届全国政协委员，中国美术家协会副主席，广东画院院长，广东省文学艺术界联合会副主席，广东省美术家协会主席。
大量作品参加全国美展、全国版画展、国际版画展、省美展及各种类型的全国性大展，连续参加第六届至第十五届全国版画展。曾获第七届全国美展银牌奖、1992年日本?中国版画奖励会金奖、’91中国西湖美术节银奖（版画最高奖）、第十届全国版画展铜奖、80D90年代中国优秀版画家鲁迅版画奖、广东省第四届鲁迅文艺奖一等奖以及广东美协50年50件经典作品奖等多项大奖。作品由中国美术馆，广东美术馆、江苏美术馆、广州美术馆、深圳美术馆、中国版画家协会、美国驻华大使馆、澳大利亚佩斯艺术博物馆、日本国际版画艺术博物馆、泰国钦赐淡浮院等机构所收藏。先后在日本、澳大利亚、马来西亚、加拿大等国家和香港、澳门、广州等地区举办个人画展和联展。1998年12月在广东美术馆举办由广东省委宣传部、广东省文学艺术界联合会等单位主办的“跨世纪之星DD许钦松版画展”。2002年6月举办“许钦松山水画展”。2004年10月在广州华艺廊举办“当代名家精品DD许钦松山水画展”，同期由岭南美术出版社出版《华艺廊丛书DD当代名家精品?许钦松》画集。2007年当选当代岭南50位文化名人之一。已出版《许钦松》（广东美术家丛书）、《许钦松山水画集》、《许钦松自传体文集》、《许钦松版画集》、《当代名家精品DD许钦松》等多种画集和著作。2008年2月应邀为人民大会堂创作的巨幅山水《南粤春晓》悬挂于万人主会场外厅。

应天齐 :

	安徽芜湖人，曾就学于中央美术学院，现任深圳大学教授、西安美术学院客座教授，中国美术家协会会员，中国版画家协会理事，享受国务院政府津贴专家。应天齐是中国新时期以来颇为重要的版画家，他的代表作《西递村系列》曾享誉画坛，成为中国新兴版画史上不可缺少的作品之一。


		应天齐出版著作有：《应天齐水印版画技法》、《应天齐西递村系列艺术作品》、《中国当代版画名家实录应天齐》、《应天齐画集》、《应天齐版画艺术》、《遭遇西递DD应天齐艺术研究文集》。 创作版画《人民心底里的花》、《宋庆龄》、《春雨》等发表在报刊、杂志上。　 在深圳美术馆举办“应天齐画展”。
	
广军 :

	广军，现为中央美术学院教授、院学术委员、博士生导师；中国美术家协会版画艺术委员会主任。重要参展有：《中国黑白木刻版画展》（中国美术馆）、《承前启后版画展》（深圳）、《丝网版画回顾展》、《油画人体艺术大展》（中国美术馆）。作品由中国美术馆、里昂市图书馆、大英博物馆、德国路德维希博士等国内外机构收藏。?

黄永玉 :

	??ó?ó??????
1924??7????éú??íá??×???????ˇ???????1953??7?????ó?¤×÷??×¨?????§?ú??
é??¤°??-???????-??
???????ú???????-?á?ú???ě??????
1941??-1942???????¨????????ˇ??建??????é????1942??-1943???????¨?¤????óy???§?????ě????1943??-1946?????-?÷??ˇá??ě?Y?????÷????1946??-1947???????¨??°??ú?a???§??
é??????§?????ě????1949??-1953???????????????-?á?ˇ????′ó???¨?ˇ???????????¤????ó°??????
???¤???-?¨?ˇ??????1953??-1998?????????????§???????????ě?ú??
?ě?ú??1985??-1998???????ú???????-?á?ú???ě???÷????1998??-2003???????ú???????-?á?ú???ě??????2003??-2008???????ú???????-?á?úá??ě??????2008???á??????ú???????-?á?ú???ě????

孙甲平 :

	?孙甲平，曾用名孙嘉平，北京职业画家。1957年生于吉林省东丰县，现任中国美术家摄影部主任。1985年出版连环画《警犬黑豹》，1992年出版《孙甲平版画作品集》，2000年出版《自然天成与绘画》美术专著，2001年入选江苏画刊提名21世纪优秀艺术家，并出版专辑。2002年被聘为吉林师大和设计学院客座教授，进行讲学。2005年在美国洛杉矶举办个人艺术作品展，重彩作品《神灵一号》荣获世界华人美展大奖2008年在新加坡举办个人艺术作品展2009年在香港举办个人艺术作品展2010年在上海世界博览会举办个人艺术作品展2010年参加广州世界艺术博览会。先后出版《废弃与超越》、《水纹图典》《木纹图典》等多部摄影专集，漫画、论文以及摄影作品在全国各地报刊发表，千余幅作品多次入选国内外交流展出，并获奖收藏，个人发明交通扑克、交通跳棋、交通游戏棋，三项外观设计获国家专利。辞条入选《中国当代画家个人大字典》、《中国当代文艺界名人录》、《国际名人大辞典》等国内外辞书。

邵克萍 :

	邵克萍(1916年-)，浙江镇海人。早年求学于上海白鹅绘画学校，1940年为配合木刻运动，参与从事木刻用品生产及美术书刊编印业务。曾任中华全国木刻协会理事，上海美术工作者协会组织部副部长，上海版画会副会长，中国美术家协会会员。

宁积贤 :

	宁积贤(1941年-)；1964年毕业于山西大学艺术系。临汾年画院院长，一级美术师，中国美术家协会会员，中国版画家协会理事。

马达 :

	马达(1903年-1978年)，广西北流人，1923年入广州美术学校，参加了广州起义，1930年加入中国左翼美术家联盟，曾任领导工作，1938年到延安在鲁迅艺术文学院美术系任教，历任天津美术家协会主席，中国美术家协会理事，天津市文化局顾问。

龙圣明 :
刘平之 :

	刘平之(生卒年不详)，四川人。少年时代求学于上海，毕业于新华艺术专科学校。抗战时期从事木刻运动，后工作于重庆文联，现已逝世。

刘宝平 :

	刘宝平(1942年-)，满族，内蒙哲盟人。1964年毕业于内蒙古师范大学美术系。中国美术家协会展览部一级美术师。

李全民 :

	李全民(1960年-)，湖北沙市人。1982年广州美术学院版画系毕业后留校，现为版画系副主任、教授。中国美术家协会会员。

李宏仁 :

	李宏仁(1931年-)，北京人。1955年中央美术学院研究生毕业后留校，任石版画工作室主任、教授，中国美术家协会会员。?
	
计桂森 :

	计桂森(1921年-)，山西人。1939年到陕北，翌年入延安鲁迅艺术文学院美术系学习。

关广志 :

	关广志(1896年-1958年)，满族，吉林人。毕业于沈阳美术专科学校，1931年留学于英国皇家美术学院，回国后先后在北平艺术专科学校、燕京大学、北京大学等校任教，后为清华大学教授。中国美术家协会会员。

杜应强 :

	杜应强(1939年-)，广东澄海人。曾任汕头画院院长，中国美术家协会会员。

陈烟桥 :

	陈烟桥(1911年-1970年)，广东东莞人，1928年入广州美术学校西画科，1931年入上海新华艺专西洋画系。曾任全国木刻界抗敌协会理事，重庆《新华日报》美术科主任。解放后曾任上海美术家协会秘书长，中国美术家协会理事，广西艺术学院副院长，广西壮族自治区美术家协会主席。

陈彦龙 :

	陈彦龙(1965年-)，黑龙江富锦人。1991-1992年在中央美术学院版画系进修。现任大庆市版画院二级美术师，中国美术家协会会员。

陈铁耕 :

	陈铁耕(1908年-1969年)，广东兴宁人。1927年入杭州艺专，后在上海从事木刻和革命文艺宣传工作，参加“一八艺社”研究所和美联。1938年赴延安，创办鲁迅艺术文学院晋东南分校并任校长，抗战胜利后曾在鲁迅艺术文学院和广州美术学院任教授。

阿鸽 :

	阿鸽(1948年-)，女，彝族，四川省凉山人。1964年毕业于四川美术学院。一直在四川美术家协会工作，中国美术家协会会员。
	
黄洋 :

		黄洋
	

		　　1979年生于广东揭阳
	

		　　2006年毕业于中央美院版画系，获硕士学位
	

		　　群展
	

		　　2009
	

		　　“A+A第四回展”，偏锋新艺术空间，北京
	

		　　2008
	

		　　“图画手工’2008DD图画手工第三回展”，偏锋新艺术空间，北京
	

		　　“向内”，偏锋新艺术空间，北京
	

		　　“A+A第三回展”，偏锋新艺术空间，北京
	

		　　“A+A第三回展”，上海多伦现代美术馆，上海
	

		　　2007
	

		　　“图画手工’2007DD图画手工第二回展”，偏锋新艺术空间，北京
	

		　　张皓铭(张锐)私人藏品展，北京
	

		　　2006
	

		　　国际素描研讨会作品展，格拉斯哥艺术学院，苏格兰
	

		　　国际素描研讨会(IDRI)，英国
	

		　　中央美院第四届“学院之光”作品展，获银奖，北京/西安
	

		　　2005
	

		　　中央美院第三届“学院之光”作品展，获银奖，北京
	

		　　“赤比考”创作计划获“亚洲的土地”艺术基金，北京
	

		　　中央美院传统版画工作室作品展展览策划，三联书店，北京
	

		　　中央美院传统版画工作室展览策划，中国国家图书馆，北京
	

		　　中国动画发展史作品展，中国电影资料馆，北京
	

		　　2004
	

		　　“采薇”，昂西国际动画电影节，入围提名奖，法国
	

		　　“采薇”，斯图加特国际动画电影节，获评委会特别提名奖，德国
	

		　　哥伦比亚大学中美学生优秀作品展，哥伦比亚大学，美国
	

		　　“采薇”，第二届中国艺术院校数码媒体艺术大赛，获金奖，杭州
	

		　　“采薇”，第二届中国视协动画短片学术奖，获优秀艺术短片奖，青岛
	

		　　2003
	

		　　“采薇”，中央美院首届“学院之光”作品展，获银奖，北京
	

		　　“采薇”，第二届北京电影学院“学院奖”最佳短片奖，北京
	

		　　“百圾碎”系列，“青果”DD六人版画展，千年时间画廊，北京
	

		　　“雨”系列，“中国当代版画展”，中央美术之家，莫斯科
	

		　　“采薇”，中央美院冈松家族艺术奖学金一等奖，北京
	

		　　“雨”系列，全国高等院校版画年会，获学院奖，北京
	

		　　2002
	

		　　“烬”系列，诺基亚艺术大赛，优秀作品奖，北京
	

		　　1999
	

		　　“笑”，亚欧青年艺术绘画大赛优秀作品奖，韩国
	

		　　Huang Yang
	

		　　Born in Jieyang, Guangdong Province in 1979
	

		　　Graduated from the Printmaking Department of the Central Academy of Fine Arts with a MA degree in 2006
	

		　　GROUP EXHIBITIONS
	

		　　2009
	

		　　The Fourth A+A, PIFO New Art Gallery, Beijing, China
	

		　　2008
	

		　　Painting and Handwork’2008 - Painting and Handwork Third Exhibition, PIFO New Art Gallery, Beijing, China
	

		　　Inward, PIFO New Art Gallery, Beijing, China
	

		　　The Third A+A, PIFO New Art Gallery, Beijing, China
	

		　　The Third A+A, Shanghai Duolun Museum of Modern Art, Shanghai, China
	

		　　2007
	

		　　Painting and Handwork'2007 - The Second Painting and Handwork, PIFO New Art Gallery, Beijing, China
	

		　　Zhang Haoming (Zhang Rui) Private Collection Exhibition, Beijing, China
	

		　　2006
	

		　　IDRI (International Drawing Research Institute) Exhibition, Glasgow School of Art, Scotland
	

		　　IDRI(International Drawing Research Institute) Exhibition, UK
	

		　　Fourth Academy Light Exhibition of the Central Academy of Fine Arts, Silver Award, Beijing/Xi’an, China
	

		　　2005
	

		　　Third Academy Light Exhibition of the Central Academy of Fine Arts, Silver Award, Beijing, China
	

		　　Legend of the Head Project granted the ASIAN FIELD FUND set up by Antony Gormley, Beijing, China
	

		　　Curator of the Exhibition of CAFA Traditional Print Studio, Sanlian Bookstore, Beijing, China
	

		　　Curator of the Exhibition of CAFA Traditional Print Studio, National Library of China, Beijing, China
	

		　　Exhibition of Chinese Animation History, China Film Archive, Beijing, China
	

		　　2004
	

		　　Caiwei included in Annecy International Animated Film Festival, Nomination Award, France
	

		　　Caiwei included in Stuttgart International Festival of Animated Film, Special Jury Nomination Award, Germany
	

		　　Exhibition of Fine Chinese and American Student Works, Columbia University, USA
	

		　　Caiwei included in Second DMAC Competition, Gold Award, Hangzhou, China
	

		　　Caiwei included in Second Academy Award of Animation Film by China Film Association, Fine Film Award, Qingdao, China
	
朱德群 :

	朱德群先生是当今著名海外华人艺术家之一。他1920年生于江苏省徐州萧县白土镇一个具有文化修养的医生世家，1935年进入国立杭州艺术专科学校学习西画，1944至1949年任教于南京中央大学工学院，1951至1955年任教于台湾师范学院。1955年，他为追求自己的艺术发展而赴法国，从此在巴黎定居至今。
	
谢纯钧 :

	谢纯钧，男，广州市花都人，以本家乡的我国著名书法家、文学家、甲骨文专家商承祚为镜为师。并师从国际东方书画研究会主席，世界艺术家联合总会（总会长）陈其旋教授研习中国画。现为世界杰出华人艺术家，香港中国书画研究会副会长（长期），世界艺术家协会常务理事（长期）。
?中国香港画院书法师，中国书画家协会终身会员。
?曾参加50多次不同类型的全国性、国际性书画大赛，共荣获金奖25个。
其中有中国国际科技文化成果博览会书画大展金奖；中国国际科技文化成果博览会老年书画展金奖；避暑山庄杯全国书画大赛金奖；
第七届世界华人艺术精品展香港展国际艺术金爵奖；
世界华艺术精品大展韩国展国际金奖；
世界华人（两岸将军）艺术精品香港展特别金奖；世界华人艺术精品大展新加坡展国际功勋金奖；世界华艺术精品大展澳大利亚展（钟馗镇宅图）国际金奖；世界华人艺术精品大展澳大利亚展（锦绣河山）国际金奖；世界华人艺术精品大展日本东京展苏东坡赤壁怀古金樱花奖；世界华人艺术精品大展日本东京展源远流长金樱花奖；李白杯全国书画大赛金奖；纪念建军节八十周年书画联展金奖；
纪念香港回归祖国十周年中华书画展金奖；首届中国文艺杰出成就奖金奖；庆祝北京2008奥运中华书画联展金奖；
纪念改革开放三十周年全国书画展金奖;国画山水（碧溪清峰迎朝阳）在印尼雅加达举办的世界华人艺术精品大展荣获国际友谊金奖；2009年3月在日本东京举办世界华人艺术精品大展大型国际艺术交流展，
国画山水《金秋鸿运耀吉祥》荣获国际金奖，篆体书法长卷《岳阳楼记》荣获特别金奖。
2011年国画山水（山村秀色耀吉祥），书法（福无边）参加美国纽约国际艺术博览会荣获，华人艺术功勋金奖。
谢纯钧先生的山水画明显受岭南自然风光及气候特点的影响。
近乎是用工笔的技法反复皱擦叠序，刻画出山恋起伏连绵，沟壑纵横深浅，旭日东升的壮美，展现给人们的是一种大场景，大气势，使观赏者有一种置身于大自然欣欣向荣的美好感受。这种以细微技巧承载山川的辉浑气度，以柔美的笔调讴歌山河美景，在其作品中无不显示出人文因素的内涵，充分展现出画家自身人格修养，传统文化修养及画外工夫，折射出作者对自身画画选材和风格定位相当深度的思考。谢纯钧先生虽精山水，而书法也彰显出不凡功力。其篆书范仲淹词‘岳阳楼记’用笔从容迂徐，逸气闲闲，点画不事修饰，一任自然，

文心坦荡，澄怀观化，线条既涩且重，在使转圆折处，极富有写意画信笔涂抹的趣味，
一扫篆书容易拘谨重式的小心翼翼，因此愈发加强了整体作品浓烈的抒情效果。正像黄宾虹云：“善画者莫不工书”。“画学宗传，详于书诀；书诀隐微，于画得之”。足见谢纯钧先生的成源自他对“书画同源”的深刻领悟。
2010年?9月23日在洪秀全纪念馆举办个人迎亚运书画作品展在开幕式现场巨笔挥毫860CM×140CM“和谐花都喜迎亚运”由广州市花都区文化广电新闻出版局收藏。并被当地报社、广州文艺家、广东南方电视台、广州电视台、花都电视台等多家媒体为其作多次专题报道。艺术简历及书画作品在中国网、花都网、世界网站等进行全球推荐。
?作品被当地政府、洪秀全纪念馆、全国各地、美国、俄罗斯、韩国、新加坡、香港、澳门、台湾等单位和个人收藏。
二0一0年九月二十三日?世?界?艺?术?家?联?合?总?会?陈其旋?总会长


王世荣 :

	王世荣，自苦石，号独峰散人，1950年8月出生于四川省乐山市牛华镇。
自1965年开始随章宗舜先生学习治印，涉及秦、汉、明、清印法，学书法涉及金文、大篆、秦汉等。
总结曰：篆刻达其体，山水达其气，花鸟达其趣，人物达其意，书法达其境。
书法、篆刻作品于1984年在乐山嘉州画院展出，亦得到李琼久先生指点，获益匪浅。
1990年篆刻作品载入90国际《当代书法篆刻大观》，相继书法作品载入《中国美术书法界名人名作博览》，《20世纪国际书法精作博览》，《二十一世纪人才库》中国专家人才卷。


王征 :

	王征,1962年生于宁夏西吉,1982年开始从事摄影活动，参加了多个摄影展览。

1962年生于宁夏西吉1982年开始从事摄影活动1987年参加宁夏十一青年摄影展1988年个人风格系列作品参加北京现代摄影沙龙`88展1992年参加“陕甘宁4000里摄影纪行”五人展1995D2002年拍摄宁夏西海固地区回族生存状况专题1997年参加海峡两岸摄影家十人长江三峡拍摄计划1999年参加海峡两岸摄影家十人“长江三峡人文史迹”台北、台中、高雄、香港巡展2000年参加“世界摄影家聚焦北京”活动2001年参加荷兰那顿国际摄影节并举办“西海固”专题展览、参加法国尼斯国际摄影节并举办“西海固”专题展览2002年法国巴黎举办个人摄影作品展览2003年参加中国名家台湾十人摄影展、美国旧金山举办个人摄影作品展览2004年武夷山国际摄影周举办个人摄影作品展览2005年北京798百年印象举办“永远的西海固摄影展”2006年参加北京宋庄艺术馆“天地间----现实主义记忆大展”2007年参加“广州双年展”、?参加美国亚特兰大摄影节举办个人摄影作品展览?
北京工业大学设计学院举办“从西海固到北京”?个人摄影作品展览2008年参加美国休斯顿摄影节举办个人摄影作品展览

吕厚民 :

	吕厚民，黑龙江省依兰人，?一九二八年九月九日生。?D九四八年三月任小学教师，同年七月至D九四九年在东北和北京电影制片厂照像科。?D九五O年至D九五七年在中央办公厅警卫局摄影科，为毛泽东、周恩来等党和国家领导人拍照。?D九五八年至D九六六年任新华社摄影记者(其中D九六D年至D九六四年担任毛泽东的随身记者)?D九六五至D九六六年任新华社江苏分社摄影组长。?一九六七年至一九七四年“文革”期间身处逆境，全家下放农村劳动。?D九七五年至D九七七年任新华社江西分社摄影组长。D九七八年至一九九七年在中国摄影家协会工作，现任党组书记、副主席，?中国文联副主席。?

路泞 :

	路泞，1974年6月?生于陕西省大荔县，?1998年?毕业于北京电影学院图片摄影专业，2003年－2005年?Document?china图片社摄影师，2004年至2006年?中国摄影家协会网编辑，筹备中国摄影博物馆，2006年?《中国新闻周刊》摄影记者,《中国摄影报》专栏作者，2007年?《中国民航》杂志编辑。出版了2007年?《寻常》?锦绣文章出版社?中国上海。发表的作品有中国：《中国摄影》、《大众摄影》、《人民摄影》报、《艺术世界》、《大美术》、《东方艺术》、《生活》、《中国新闻周刊》、《中国国家地理》、《南方周末》、《华夏人文地理》等，美国《财富》、《科学》。参加和举办了多个展览，作品被美国亚洲协会?(Asia?Society)?美国，伊莫金?坎宁安基金会?（Imogen?Cunningham?Trust）?美国，广东美术馆?中国，以及?中国私人收藏。


1974年6月?生于陕西省大荔县1991-2004年陕西省某大型国营工厂上班1998年毕业于北京电影学院图片摄影专业2003－2005年Document?china图片社摄影师2004年中国摄影家协会网编辑，筹备中国摄影博物馆?
参加?火柴DD多媒体影像群展?中国北京?
参加?中国人本?中国广州?
参加?武夷山国际摄影节?中国福建?2005年参加?连州国际摄影节?中国广东?
参加?艺术与行动?中国、美国等20个国家?
参加?桂林国际摄影节?中国桂林2006年《中国新闻周刊》摄影记者,《中国摄影报》专栏作者?
参加?天地间DD现实主义的记忆?中国北京?
举办?寻常?中国上海2007年《中国民航》杂志编辑?
参加?实／像?中国上海M97画廊?
举办?寻常?中国广州?
出版?《寻常》?锦绣文章出版社?中国上海2008年参加?中国风景DD当代摄影师七人展?
参加?连州国际摄影年展三年回顾?

李振盛 :

	1940年生于大连，祖籍山东荣成。1963年毕业于长春电影学院摄影系，在黑龙江日报社做记者20年，在中国人民警官大学新闻系执教15年。1987年20幅文革专题组照获“艰巨历程”全国摄影公开赛“系列新闻照片大奖”。1996年5月16日提前退休应邀赴美访问讲学，近年来出书办展游走世界。英国菲顿(PHAIDON)出版社以十余种文字出版《红色新闻兵》画册，2003年评为“世界最佳摄影画册”，2004年获美国海外记者俱乐部“最佳摄影报道奖”；美国多所大学相关专业选择《红色新闻兵》作为教材。2005年入选自1855年以来150年世界54位新闻摄影师行列，2006年入选“影响世界未来50华人榜”，牛津大百科出版的《牛津摄影指南》单独列入“Li?Zhensheng”词条。《让历史告诉未来》环球影展五年来已在30多个国家/城市展出，世界五大洲巡展尚需十余年。
1940年农历8月生于大连，祖籍山东?荣成;1965年7月，毕业于长春电影学院?摄影系。在《黑龙江日报》任摄影记者20年。在中国人民警官大学新闻系执教15年;?1988年3月，文革组照在"艰巨历程"全国影展中荣获"系列新闻照片大奖";1996年10月，应邀赴美访问讲学，先后在哈佛、普林斯顿大学作学术演讲;1998年11月，应邀在联合国举办"黄河文化"幻灯影展及演讲会;2001年9月，在纽约目击并拍摄了"9．11"事件世贸大楼爆炸的历史瞬间;2002年1月，图文专著《追忆瞬间》由江苏美术出版杜作为"名人手记"丛书首册出版;2003年1月，《时代映像一李振盛卷》摄影集由岭南美术出版杜出版;2003年6月，由法国文化部主办的《李振盛：一位中国摄影家在文化大革命中》在巴黎首展，该影展将在全球巡回展出;2003年9月，《红色新闻兵》画册由英国菲登出版杜以多种语言文字出版;2004年1月，《红色新闻兵》被《美国摄影》杂志评为2003年度世界最佳摄影画册。同时，该画册还获得国际摄影中心"无限奖"的提名;

李晓斌 :

	李晓斌(b.1955)，生于北京，现为自由职业摄影人，近30年来用影像纪录在中国的社会变革。1970年，河南当兵。1975年，中国革命历史博物馆，1976年，参加“四五运动”拍摄大量图片。1978年，中央实验话剧院美工、摄影。1980年，任“新观察杂志”编辑、记者，北京“四月影会”创办人之一，为“四五运动”大型画册“人民的悼念”编辑。1985年，在日本大阪举办李晓斌个人摄影展。1987年3-4月，英国前首相爱德华?希思访华期间，为希思邀请的专职摄影师。1989年-2002年，中国作家协会创作研究室。2004年1月，出版“变革在中国”一书。作品《上访者》1998年被中国革命历史博物馆作为文物收藏。

姜健 :

	姜健，1953年?生於河南开封(祖籍河北)，早年从事音乐。1980年毕业于沈阳音乐学院管弦系；1984年，调入河南省艺术研究所从事专业摄影。
Jiang?Jian，born?in?Kaifeng?City?in?Henan?Province?of?China?in?1953.?Graduate?from?Shenyang?Conservatory?of?Music?in?1980?.?Then?became?a?professional?photographer?in?Henan?Province?Art?Research?Institute?in1984.
1993First?exhibition?with?“Scenes”?at?Beijing?Modern?Art?Gallery；1993年北京当代美术馆首次举办个人专题摄影展《场景》；1997“Scenes”?exhibited?in?San?Francisco?and?Los?Angeles,?U.S.A.；1997年美国旧金山、洛杉矶D《场景》摄影展；1998“Scenes”?exhibited?in?Paris?and?Arras,?France；1998年法国巴黎、阿哈斯D《场景》摄影展；2000“Scenes”?exhibited?at?Image?Gallery?in?International?Art?Festival?in?Aahus,?Denmark；2000年丹麦奥胡斯国际艺术节D《场景》摄影展；2001“Masters”?and?“Scenes”?exhibited?in?Naarden?International?Photographic?Festival,?the?Netherlands；2001“Masters”?exhibited?at?Nice?International?Photographic?Festival?in?France；2001年法国尼斯国际摄影节D《主人》摄影展；
荷兰那顿国际摄影节D《主人》《场景》摄影展；2002“Masters”?among?the?finalists?of?the?Foundation?of?Mother?Jones；
“Masters”?awarded?Second?Prize?of?Alcatel?Excellent?Photo?Book?at?Pingyao?Festival；
“Masters”?received?First?Prize?in?the?Costume?Category?of?Contribution?to?Mankind?Photo?Award?at?the?Third?International?Folk?Photo?Festival；2003“Shage?Xi?Ren”?exhibited?in?Arles,?France；
“Shage?Xi?Ren”?exhibited?in?Pompidou?Center,?France?and?collected?by?French?National?Photography?Cente；2003年法国阿尔勒D《中国在法国》摄影联展；
《纱阁戏人》作品法国蓬皮杜中心展出,法国文化部《国家摄影中心》收藏；2004“Masters”?exhibited?by?Bates?College?Art?Gallery?in?U.S.A；
“Masters”?exhibited?in?Forbidden?City?International?Photography?Exhibition?in?Beijing；2004年美国缅因洲贝茨学院美术馆D《记录中国》纽约《中国掠影》摄影联展；
北京紫禁城国际摄影大展D《主人》系列作品展；2005“Orphans?Archive”?awarded?the?gold?medal?prize?at?Lianzhou?Festival；
“Masters”?exhibited?in?Rome?International?Photographic?Festival?inItaly；2005年意大利罗马国际摄影节D《主人》摄影联展；2006“Masters”?exhibited?in?Si?Fang?Art?Gallery?in?Nanjing；
“Orphans?Archive”?exhibited?in?798?Photo?Gallery?in?Beijing；
“Orphans?Archive”?exhibited?in?Honfleur?International?Photography?Exhibition,?France；
“Orphans?Archive”?exhibited?in?Australia?FotoFreo?Photography?Festival；2006年《主人》系列作品?南京四方艺术馆《显隐》D中国当代摄影二十年摄影；
北京百年印象画廊D《孤儿档案》摄影展；
法国翁夫勒尔国际摄影节D《孤儿档案》摄影展；
澳大利亚费利曼托国际摄影节D《孤儿档案》摄影展；2007“Time?Archive”?on?Time?exhibited?in?Lianzhou；
“Majie?Folk?Singers”?exhibited?in?Shanghai?Beaugeste?Photo?Gallery；
“Masters?100”?exhibited?in?China?New?Media?Art?Exhibition?in?Austrian?China?Art?Week?Prism；
“Shage?Xi?Ren”?exhibited?at?Biennial?International?Photography?Exhibition?in?Guangzhou；2007年连州国际摄影年展D《时间档案》摄影展；
上海比极画廊D《马街说书人》摄影展；
奥地利中国艺术周“棱镜D中国新媒体艺术展”《主人100》；
广州国际摄影双年展D《纱阁戏人》?；2008“Archive”?exhibited?in?MR?GALLERY?Bejing；2008年北京大河画廊D《档案》1986-2006作品展；2009MIAMI?International?Photo?Expo?“Masters”?and?“Orphans?Archive”?；2009年美国?PHOTO?MIAMI国际摄影博览会《主人》《孤儿档案》；2010SHAGE?Opera?Dolls?exhibited?in?Shanghai?Beaugeste?gallery；2010年上海比极影像D“纱阁戏人”；

石建邦 :

	石建邦，复旦文博系的首届毕业生。

1994年，加盟世界著名的佳士得拍卖行在沪的办事处。

当佳士得在沪业务步入正轨之后，石建邦作出了令人意外的选择：离开佳士得开始自己的艺术品投资生涯。

其间，他不仅亲自策划了大连万达?h宝斋收购吴冠中精品的计划，使得大连万达成为目前收藏吴冠中精品最多的机构，

而且自身在参与艺术品投资的过程中，获得丰厚的投资回报。


李辉柄 :

	李辉柄，1933年出生于湖北沙市，故宫博物院研究员兼研究室主任。

现任中国考古学会理事、中国古陶瓷研究会副秘书长，中国文物学会培训部讲授专家，

北京市文保文物鉴定中心鉴定专家，

受聘南开大学历史系兼职教授。

50年代始，跟随著名陶瓷专家陈万里先生研习陶瓷，调查了全国南北各地古代瓷窑遗址，

对故宫博物院庋藏瓷器也进行了较深入的研究。

先后发表调查报告、考证、论述文章70余篇，参预撰写了《中国陶瓷史》、《中国陶瓷》（教材）的有关章节。

出版的专著有《钧窑》、《早期白瓷》等。

80年代以来，多次参加有关中国陶瓷的国际学术讨论会。


张超群 :

	张超群，于1996年1月加盟苏富比出任中国书画部主管，专责中国书画的搜集、鉴定及估价工作。

现居于香港的张超群先生是著名的现代及当代中国书画专家，对中国古文及文学颇具研究，其观点及评论备受收藏家及鉴赏家推崇。

他认为中国传统书画的美学不能也不应脱离其文学、历史及社会等背景，「诗、书、画、印」虽各自独立，

却又相互依存，

在鉴赏过程中应从各方面切入，作整体欣赏。

张超群先生曾筹划多项成功的中国书画拍卖项目，包括刷新纪录的张大千《泼彩朱荷屏风?设色泥金绢六折屏风》?（2002年10月）、谪仙馆珍藏现代名画专拍（2001年10月）?、张徐雯波女士藏大千书画专拍（2000年10月）?，以及费成武及张?`英伉俪的雾明楼珍藏廿世纪书画。


杨静荣 :

	杨静荣?上海复旦大学历史系毕业，1948年生于北京，1979年进入北京故宫博物院工作，从事文物鉴定工作36年。

中央电视台《鉴宝》专家组组长、北京逸仙专修学院教授、中陶古艺术品鉴定技术开发中心技术总监、

国土资源部主办《宝藏》杂志专家委员会委员。

2002年入选《中国文物报》中国文博界百位“学术成就显著，具有创新精神”的专家学者。

个人独立专著已出版的有《颜色釉》、《古陶瓷鉴识》、《颜色釉陶瓷的鉴赏和鉴定》等多部著作。


李吉擎 :

	李吉擎?出生于中国书画艺术之乡DD安徽萧县，自幼便喜欢舞笔涂鸦?幼随父习字?后又拜访多位书画前辈，

2001年为更好的学习书画，

单身一人骑自行车从安徽到北京沿途拜访书画前辈，

受益非浅?。

本人在作品多次登载于个报刊杂志；曾在多次全国型书画大赛中获奖?作品被用于朋友相增之礼品，

也有部分作品被国际友人收藏。

大学期间任校书画协会主席，2003年创办萧风书画协会


马南坡 :

	马南坡，1940-2008年.河北大城人.

曾为中国佛教协会居士。

中国美术家协会会员，

中华诗词学会会员，北京书法家协会会员，

中国国际书画艺术研究会研究员，

民建中央美术家支部书画家，

中国书画院院士，

北京陶然书画院院长，

北京东方书画院名誉院长，

北京灵之秀书画院艺术顾问，

北京市关心青少年教育协会顾问，

中原书画院顾问，

青岛市城阳书院名誉院长，

诸城市书画院名誉院长，

滨州市美术家协会名誉主席等。

马南坡出生书香门弟，自幼酷爱书画艺术，四、五岁学画，至今已有六十余载。

功力非常深厚，作品以书如画造诣匪浅。

擅长动物画，画驴尤精。

素有“画驴大师”之称。

画驴及书法方面可称得上超凡脱俗，独树一帜。

继黄胄之后又一画驴大师。

为中国的书画历史上一抹耀眼的光辉。

其书画作品经常在海内外发表，展览并被收藏。

出版有《马南坡书画集》《马南坡书法集》

名字载入《世界名人录》《世界著名艺术家名录》《艺术中国》《走向辉煌》《一代大师》《大师名画》《走进当代大师》《中国艺术大家》《世界华人文学艺术家名录》《中国当代书画家大辞典》《当代书画家篆刻家辞典》等典籍。

并荣获“中国当代书画家艺术名人”。


袁山开 :

	袁山开?劳动和社会保障部中国就业培训技术执导中心文化经济职业技能岗位培训专家委员会委员文化经济职业技能岗位培训项目总监


张永昌 :

	张永昌?国家文物鉴定委员会委员?玉器鉴定专家


刘东瑞 :

	刘东瑞，男，1938年生人，汉族。
1959年在中国革命博物馆参加工作，1975年在中国历史博物馆保管部编目组，1989年在中国博物馆学会创办《博物馆》杂志，1984年调国家文物局流散文物处任副处长，
1986年任国家文物鉴定委员会秘书长至2000年退休，2005年增聘为国家文物局鉴定委员会委员。
主要研究鉴赏范围：瓷器玉器铜器杂项。


杨才玉 :

	杨才玉
职务：陕西省文史馆馆长、《收藏》杂志主编。
研究方向：综合门类，艺术品市场。


肖超 :

	肖超，湖北人，博宝艺术网鉴定员，擅长中国书画的鉴定和收藏。
95年起，个人从事中国书画收购与收藏，至今具有近16年从业经验，积累了很多的辨伪经验，具有鉴别真伪、判断年代、价值评估的高度把握性。对明，清，和近现代书画名家有一定的研究，而且从事了一段很长时间的书画销售生意，和书画经纪买卖，收藏有较为高档的藏品，近代大师作品。本人多年经验累积，具有鉴定近代名家的能力。


朱明 :

	朱明?安徽淮南人，博宝艺术网在线古钱币专家。
自1990年开始收藏古钱币至今，已有20余年，对于古钱币\铜杂方面的鉴定和收藏具有丰富的经验。


韩金华 :

	韩金华，山东聊城人，博宝鉴定专家。
从事高古瓷器收购与收藏，至今具有近20年，具有鉴别真伪、判断年代、价值评估的高度把握性，积累了很多的辨伪经验，对明清官民所造瓷器均有一定的研究，而且从事了一段很长时间的瓷片生意，收藏有较为高档的藏品，从高古瓷到元明清瓷器，?近代大师作品均有收藏，?并有不少藏品参拍，在网上也有很多他本人收藏的精美藏品出售。
经常接触各级鉴定专家，对于高古瓷和中古的鉴定，具有丰富的经验，并且具有藏友会组织、藏品征集等经验。


陈永平 :

	陈永平，浙江丽水人，博宝艺术网鉴定专家。在涉足收藏行业近二十年的时间里，在钱币、杂项、玉器收购与收藏方面，具有鉴别真伪、判断年代、价值评估的高度把握性，积累了丰富的辨伪经验，对古今钱币、高古玉、新疆和田玉、杂项收藏品均有一定的研究，并且具有多年的杂项、玉器等的交易生意经验，收藏了一批具有较为历史、科学、艺术价值的藏品，从高古玉到元明清佛教用品、藏传佛教法器念珠、钱币、银器等。
本人多年经验累积，具有鉴定杂项、高古玉、和田玉及古钱币、银饰的能力，得到了业内朋友的普遍认可！


刘见鑫 :

	刘见鑫，博宝艺术网鉴定专家，在陶瓷、家具、杂项的鉴定方面具有较为系统的知识和丰富的鉴定经验。
当今社会，收藏品作假者作假手段多样，去伪求真是每个鉴定专家共同的理念。在从事艺术品行业6年的时间里，刘见鑫不断学习、苦苦钻研，长期探索，积累了丰富的鉴定经验。在南京正大拍卖有限公司工作中，对于明清古典家具进行了较为深入的探索和研究。在开始着手艺术市场研究和操作，充当那个艺术推广人角色，更加丰富了他的鉴定经验。“古玩业界，学无止境;古玩水很深，敢潜而探求之，其乐无穷！”正是他鉴定生涯的真实写照。


冯明杰 :

	冯杰明，陕西人，中国收藏家协会会员，任职于博宝艺术网从事钱币鉴定或管理工作。1984年开始从事钱币收藏，鉴定了数万种钱币，具有丰富的辨伪、断代经验。特别是对革命根据地时期的钱币进行了较为深入的研究和探索。多年以来，撰写钱币文章40余篇，发表鉴定、断代文章数篇，得到了业界人士的普遍认可，被众多网站转载。
现加入了中国收藏家协会。从去年开始兼职于博宝艺术网等几个网站进行钱币鉴定或管理工作，鉴定了数万种钱币，积累了许多的辨伪、断代经验，同时也服务于社会。


张英涛 :

	张英涛，?山东莱芜，博宝艺术网鉴定专家。
从事收藏鉴定工作28年，传承祖上堂号《益生堂》，1986年创办《益生堂白玉阁》，主要从事苏州玉雕鉴赏收藏精雕。
1998年编辑出版《中国古玉考》
2001年编辑出版《高古玉鉴赏及作伪》
2005年起受聘中国收藏家学会《玉器专业委员会》专家，
2006年起国家职业资格评审委员会委员，江苏地区考试辅导专家。
2006年《高古玉鉴赏视频讲座》主讲，
2002年被评为《高级工程师》，2007年获《国家注册建造师》


李世军 :

	李世军，山东省青州市人，现为博宝艺术网版主，擅长古钱币、瓷器、铜镜的收藏和鉴定。
?自1994年春天接触古钱币，用了10年时间从事研究、开发、收藏和鉴赏，对于收藏和鉴定较深的功力。
2000年，在山东省青州市创办了自己的实体店【玉泉阁】，接触了全国各地很多玩家和藏友；
从2004年开始，开始从事瓷器的学习和研究，主要学习了清代民窑瓷器的制作方法和辨别方法，颇有心得。


周利生 :

	周利生，?出生于江苏无锡，现任博宝艺术网历代钱币区版主。
1980年起开始从事历代古钱币的收藏，至今已有31年，积累了丰富的钱币收藏和鉴定经验，得到了钱币收藏界人士的普遍认可！
?1994年张家港市钱币学会成立，成为该学会首批会员。
1998年张家港市钱币学会第二届换届选举被聘为理事。
2002年张家港市钱币学会第三届换届选举继任理事。
2006年张家港市钱币学会第四届换届选举被聘为秘书处副秘书长。
2010年张家港市钱币古玩收藏家协会（中国收藏家协会团体会员）成立被聘为理事。

谢憎文 :

	谢憎文，河北人，现任博宝商城陶瓷类鉴定专家。
从事收藏17年，主要从事邮币卡，瓷器，铜器，文房四宝，玉器等收藏。
??于2009年参与北京典派盛世拍卖行?v西安办事处，主要从事瓷器钱币等方面工作，积累了丰富的陶瓷鉴定经验。


刘浩锋 :

	刘浩锋介绍

刘浩锋，又名刘浩峰，1975年生于湖南邵阳市新邵县坪上镇人。
中国油画研究会首任会长；中华道德复兴与心灵和谐促进工作委员会常务副会长；外交部“国礼艺术大师”；中国逻辑学会会员；
2011第二届孔子和平奖评委会副秘书长；首届孔子国际艺术奖与孔子文学奖组委会、评委会执行主席，创始人；艺术家、总编辑、记者、作家、诗人、思想家。
高二自学完大本西方哲学及研究生课程，高三退学与友创《我们》文艺报。
新闻从业十年，国家发改委《中国企业导刊》编辑部主任、主笔，《中国调查网》总编辑等。
著作或出版有十多部，涉及宗教、哲学、政治、经济、文学、绘画艺术、诗歌等。
毕生致力于中华本土文化梳理与现代化、全球化复兴重建，以草根自觉推动引领中华文化复兴运动；
通过立足本土文化构建运用“天道辩证逻辑”，开创了“天道逻辑学、天道伦理学、天道政治学、天道经济学、天道文艺学、天道心理学、天道宇宙学、天道历史学、天道人类学”等学科，完成了“中华文化复兴”学术思想体系。
不仅为化解中华百年文化自卑与历史及现实存在的各种巨大困境，克正西方文化精神运动由来已久的片面格局，跳出中华乃及人类数千年以来，习惯遵循以形式逻辑与不究竟的辩证逻辑片面局限的思维心灵运动模式为基础，导致普遍已深陷的政治、经济、文化、伦理等各种给自身制造枷锁，形成互斗倾轧恶性因果循环的悲苦陷阱，引领人类文明转型提升，构建全球大同和谐世界提供了系统圆满的思想体系与可行的实践路径。
?2009年3月入住宋庄A区艺术中心，无师自通，以中华天道辩证逻辑，推演发明与西方油画绘画方法论构成辨证关系的“内向运动递简式”即“天道油画绘画方法论”，并进行了成功的技术语言实践，
作品见“联合国美术家协会”。
5月开创了“中华文化复兴艺术工室”。
2009年7月入住草场地艺术区艾荷花，通过融汇东西方美学，2010年7月完成了“天道美学”，将艺术的概念范畴由人的主观行为这一传统以人“自我”为本位的意识形态运动，扩大上升为自然与宇宙大生命层面，根本上圆满解读了艺术本体论问题，重新将艺术纳入到作为宇宙大生命一分子与宇宙万物本有的逻辑关联之中来，再现艺术自身本有的真理荣光，荣耀上帝。
?2010年8月，接受中央电视台华人频道邀请，由著名主持人许可女士做专题采访，正式提出“中华文化复兴掀起世界文艺复兴运动宣言”，其后文章被三十余家国家级与各省门户网站转载热捧，其中文章精彩摘段，与冯骥才、李敖、凤凰卫视闾丘露薇等同期入选辑录9月2日文化部出版的《中国文化报》“名人语录”栏目，在海内外引起广泛尖锐的争议影响；
?2010年10月，绘画作品正式被邀请入编外交部《新中国国礼艺术大师》大型作品集，获“国礼艺术大师”称号。
2011年4月29日，出任文化部中国乡土艺术传统文化保护部?中国油画研究会?首任会长；
2010年，作者《天道辩证逻辑的数学基础与中华文化复兴----破解形式逻辑悖论形成原理及兼论21世纪中国社会形态演进》、《现代禅让制是人类最优政治制度的数理逻辑证明DD兼论实现和谐社会的数理哲学与天道辩证逻辑基础》两文入选参加“第十三次全国辩证逻辑学研讨会暨第九次全国科学逻辑研讨会”，天道辩证逻辑学说引起中国逻辑学界的高度重视，并开始受到中国人民大学博士研究生导师、原北京市逻辑学会会长赵总宽教授等的理解接受与力荐，香港中文大学黄展骥老教授、华中科技大学博士研究生导师、逻辑与科技哲学学科带头人万小龙教授、《语法概念的综合与分析的辩证逻辑DD人类知识的基础》一书作者张文、“类脑”逻辑系统创始人张金成等数学与逻辑学专家的经过充分探讨后，在中山大学逻辑与认知研究所的逻辑研讨会上，给予正式承认。
?逻辑学泰斗权威中国人民大学博导、北京市逻辑学会会长赵总宽教授对天道辩证逻辑的指评：刘浩锋发明的天道辩证逻辑与天道思想学说，我非常赞同。
实际上，我所发明的关于易道的数理辩证逻辑，从数理形式上为其思想提供了有力的佐证。
浩锋才三十多岁研究中华本土文化的现代化与全球化，通过创建中华文明之根天道辩证逻辑为工具，建立了站在东西方文化文明两巨肩之上的庞大的科学思想体系，学术思想能够如此的深入与成就，在全国当属罕见。
刘浩锋论证出了哥德尔不完备性定理反证中华太极图天道原理作为宇宙科学的整体性与普遍有效性，这巨大的理论成果，为中华文化复兴在世界学术界奠定了无可辩驳的科学理论基础，根本上结束了百年来的本土文化自卑，树立了中华文化的宇宙性科学旗帜，为重塑中华民族尊严做出了历史的贡献。
?也必将对人类传统科学的解放与飞跃产生根本性的推动力。

（2011年5月19日人大宜园寓所）
香港中文大学逻辑学教授黄展骥老先生在中山大学全国逻辑学会议上指出：“我能理解刘浩锋先生的天道辩证逻辑思想，中国很多的高级知识分子都不能理解刘浩锋的思想，是因为他们被西方片面思维洗脑了，看问题偏执所致。
”?（2011年5月29日中山大学紫荆园）
?2011年5月29日中山大学紫荆园华中科技大学博士研究生导师、逻辑与科学哲学学科带头人万小龙在对话中指出：
“我理解赞同刘浩锋的天道辩证逻辑思想：“通过论域的不断扩大，来不断化解悖论，却同时又形成新的悖论过程，当论域上升为宇宙整体，形式逻辑的极致也即是辩证逻辑的极致，其所形成的逻辑运动轨迹，其实就是双螺旋运动。
”事实上，这是对我所研究的逻辑学思想的自然延伸与圆满总结。
2011年正式提出“天道四大原理”，与“心能守恒定律”以及“心极必反”定律，用科学逻辑推理，破解了宗教修行真相，将宗教与科学打通为一体，从而历史性的完成了儒释道基督真主五文化合一，以及宗教与科学的合一，实现了东西方文化文明的整体合一，化解了特色社会主义意识形态危机，为中华复兴与人类文明大转型大提升大飞跃铺就了科学理论基础，震惊寰宇！

著作或出版有《超越中国的困窘》（1999）
《科索沃战争反思DDD人类文明的冲突》（1999）
《网络为家》（2000时事出版社）、
《世贸中的中国经济与百姓生活》（2001时事出版社）
《黑与昼》三部曲（长篇小说2002）、
《宇宙天道与理性公民原则》（2003石油工业出版社）
《通往永恒之路》（诗歌集2004）
《我的理想与使命》（2004－2005）、
《中华天道与宪政》（2005－2006）
《极度分裂的改革陷阱DD21世纪中国高度发展极度分裂的危局》（2008）等书。
《中国文化复兴DD结束百年文化自卑复兴中华引领人类文明转型》（天道思想体系1992-2011）
编有《中国文化复兴运动资料汇编1993-2007》


李惠力 :

	李惠力，男，汉族，1948年8月9日生于辽宁

1960～1968?辽宁省实验中学?学习及参加文化革命

1968～1971?辽宁省昌图县大洼公社?知识青年

1971～1977?沈阳市第136中学?教师

1977～1981?辽宁大学生物系?学习

1982～1989?辽宁省食品工业研究所?工程师

1989～1992?考取公费出国，

瑞士洛桑理工大学?访问学者

1992～现在?辽宁国际贸易公司?高级工程师，

退休

2005年-现在?北京古今世界文化公司顾问

1948年生?高级工程师?退休，

斋号“四空斋”现住北京。

自幼酷爱集邮，旅欧期间开始收藏、研究中国书画、瓷器。

并同国际知名拍卖行接触。

将工作收入的大部分换成了真赝混杂的中国古董。

将业余时间全部投入收藏，倍尝艰辛和酸、甜、苦、辣。

面对博大精深的中华文明，深感个人的渺小和知识的匮乏。

有鉴于此，发愤向理论和实践学习，十余年来，从不敢有丝毫的放松和懈怠。

发表鉴定、辨伪类文章数十篇，专著也在陆续出版。

其中比较重要的有：

1．1997年“也谈渊明采菊图”《收藏》第50期58页，指出了国内某著名专家的错误鉴定结论。

2．2003年“明陈淳金焦图卷质疑”《收藏界》第15期36页，署名四空斋主，纠正了中国美术史多年来的一个严重错误。

3．2003年“虚谷生肖十二条屏质疑”《收藏》第131期22页指出了国务院书画鉴定组的一个错误结论。

该文被评为年度优秀稿件一等奖，见《收藏》第136期?79?页。

4．2001年指出人民美术出版社陈履生先生主编《北京画院秘藏齐白石精品集》（四册定价3080元）中的八个明显错误。

（存陈履生先生回信）。

5．2001指出浙江人民出版社《中国古代书画辞典》中的几个错误，存副主编胡文虎先生的回信）。

6．2005年《近现代绘画辨伪》一书已出版，《近现代书法辨伪》已脱稿。

从事收藏和辨伪研究近二十年，主攻方向是古代及近现代名家书画和高古陶瓷。

7.?2005年《戴进人物像轴考辨》《中华古玩》第一期。

（合作）

8.2007年《戴进人物像轴考辨》《收藏界》第五期。

（合作）

中华民族历史悠久，中华文明博大精深，收藏的知识和学问浩如烟海，永无止境。

一个人既使倾毕生精力，所学所得，也只能是九牛一毛。

我愿坚持不懈地继续学习下去

2008年8月9日


王宏月 :

	青年画家简历?王宏月，江苏人。

1994年毕业于南京艺术学院油画系。

1997年参加香港回归著名青年油画展，2003年加入中国美术家协会会员，2004年原创油画作品《青铜人体》《人体（1）》《人体（2）》在广东省美术馆展览。

2005年和美国?英国?德国?法国等大型艺术公司签约成为签约画家。

2006年东南亚巡回展，其中《哈纳斯风景（1）》，《哈纳斯风景（2）》，《原创内蒙古草原》，《牧归》，《金鱼》等多幅作品被国内外个著名艺术机构和私人收藏。

2007参加广州国际艺术博览会，2008参加上海国际艺术博览会。

2009年参加丰台美协活动，为丰台美协会员。


张林戈 :

	1930年生于太原，汉族。

姓张，名林戈，艺名“一笔鸟”任山西国际文化交流中心理事，中国文化艺术城艺术委员会理事，

中国艺术研究院文研中心研究员，

高级书画师。

自幼酷爱书法。

建国前投笔从戎，援朝回国转业任教。

多年来研究墨色变化，专攻立体草书，形成个人独特风格。

离休后巡回大江南北举办书法展，博得中外人士好评。

作品多次参加海内外书画大展赛。

1994年参加日本东方书画篆刻艺术国际交流展获优秀作品奖；1995年第二届精英杯中国书画作品邀请赛获二等奖；

1996年作品入选《当代书画名家作品集》被授予当代书画艺术家荣誉称号；1997年参加香港回归中国书画大展赛获银奖；

1999年作品入编《中华书画集萃》获中国书法艺术成就奖；作品入编《世界当代著名书画家真迹博览大典》等二十余部辞书。

作品多被海内外人士所收藏，中国国际广播电台等十多家新闻媒体作过报道。

1994年参加第四届中国艺术节，《甘肃日报》给于高度评价。

现系山西国际文化交流中心理事，海内外书画艺术联谊会会员，中国文化艺术城艺术委员会理事，

中国艺术研究院文研中心研究员，

高级书画师。

中国神游书画家协会理事，

中国书画收藏报书画师，宁夏云山书画院高级艺术顾问，

三味书画院院士、

高级书画师。


 苏东河 :

		? 自少年时代起从书画篆刻家陈左黄先生学艺，后又问学于文字语言学家、书法篆刻家蒋维崧教授及书画篆刻家韩天衡先生。其书法以篆隶为主，主攻石鼓文、泰山刻石、秦昭版及史晨碑、张骞碑、汉简文字、兼习东方朔画赞等楷书，追求朴厚简致，具有金石气息的书风，印作或意态跌宕，郁勃飞动；或朴厚稚拙，潇散简致；或内蕴厚，清新典雅。
	

		? 自 1982 年起，其篆刻作品在国内外二百多家报刊发表一千余枚，并入选《第六届全国书法篆刻大展》、《首届全国篆刻大展》等三十多次全国书法篆刻大展。先后在济南、北京、日本、美国举办个展，二十几次在国内外书画篆刻大赛中获奖。
	

		? 近年来，其作品被国内外多家博物馆或纪念馆收藏。曾为华国锋主席等及数位中国国家领导人治印，并为潘基文、赵朴初、沙孟海、吴作人、星云大师、王光英、季羡林、黄永玉、韩美林等当代著名人士治印，并蒙奖掖，1993年受文化部之托，为泰国王宫刻10公分巨印，在王宫展出并永久收藏，其印艺得到文化部领导的称赞。先后多次应邀到清华大学、首都师范大学、山东大学、山东艺术学院、山东工艺美术学院、哥伦比亚大学等高等院校及中美协进社授课。其名字已收入《中国当代书画家辞典》、《当代书法艺术大全》、《中国印学年鉴》等十几部辞书。
	
庄默石 :
宣家鑫 :



	宣家鑫?上海中天拍卖有限公司董事长兼总经理著名鉴定家、书画家、篆刻家。

字逸白，号无为、一得夫。

安徽肥东人。

宣家鑫自幼喜爱书画篆刻，作品曾在“峨嵋杯”、“青泉杯”、“三峡杯”、“双羽杯”、二届“神龙”海内外中国书画大赛等多次国内大赛中获金奖，曾获加拿大国际书画大赛最高奖项D“枫叶奖”，并被神墨、

黄河、翰园、常德、万竹园等碑林勒石刻碑。

入选日本第52、53届国际文化交流展，美国、法国、加拿大、澳门、台湾当代著名中国书画家作品展，

全国第三、

四届中青年书法篆刻家作品展，首届国际青年书法展，中日、中韩、中新书法艺术联展。

论文入选全国第三届书法学术研讨会、书法篆刻与上海首次学术报告会。

作品及生平被收入《中国名人墨迹大全》、《中国书法艺术大成》、《中国当代书画家辞典》、《中国书画家?名人大辞典》、《世界当代著名书画家真迹大典》、《世界华人文学艺术界名人录》。

作品和艺术成就被专题介绍于《中国日报》（英文版）、《澳门日报》、《中国青年报》、《解放日报》、《文汇报》、《新民晚报》、《中国书画报》、《中国书法》、《书法》、《书法报》等杂志和报刊上。

并担任《中华名人书斋大观》、《中国硬笔书法家辞典》、《中国书画篆刻家年鉴》顾问编委。

1990年作品以国礼赠李政道博士六十诞辰，1991年成功举办了个人书画篆刻展，2000年作为上海书法家协会代表团成员访问新加坡，

2001年出版《宣家鑫作品集》，2001年书法作品被国家领导人宋平、朱?F基等收藏。

宣家鑫精通中国书画鉴定，明、清、民国、当代书画各名家流派，他无一不识，无一不精。

曾接受新民晚报、解放日报、文汇报、劳动报等多家报刊杂志的专访，并撰写了大量的理论文章，

被圈内人士公认为当代最著名的书画鉴定家之一。

1979年当选中国硬笔书法家协会常务理事暨理论部主任1985年参加上海市书法家协会会员1988年参加中国书法家协会会员1995年当选中国收藏家协会理事1998年参加上海市青年联合会会员1999年起至今担任上海静安书画院院长1999年起至今担任上海静安文化艺术交流中心副主任2003年起至今担任上海法学家企业家联谊会副秘书长2005年起至今当选上海市收藏家协会理事、

担任书画专业委员会副会长2003年起至今担任上海中天拍卖有限公司董事长、总经理2005年起至今担任上海家鑫典当有限公司董事长、

总经理2006年起担任上海拍卖行业协会理事2006年起担任上海企业联合会理事、上海企业家协会理事



杨小薇 :

	杨小薇：湖南师范大学中文系毕业，美术评论家、资深媒体人、策展人。现任人民美术出版社《中国画》编辑，中国美术家网主编，中国西部画院艺术理论研究室副主任。
	
孙连刚 :

	孙连刚
中国画家协会?理事
草场地艺术区?艺术总监
亚洲艺术基金会?艺术总监
教育经历:
北大美学硕士研究生班
著作:
2008.3?《对话》?中国民族美术出版社
展览:
2008.9.?孙连刚个展?亚洲艺术基金会
2008.5.?中国当代诗人艺术展?中央美术学院
策展：
2008.11?中国当代艺术表意主义?-----走出美术的刘水石?时态空间
中国当代艺术表意主义?-------柯良艺术展?桥艺术空间
2008.9.?现场的现场-----范叔如个展?亚洲艺术基金会
2008.7?中国当代艺术表意主义?-----古干艺术展?亚洲艺术基金会
主要发表文章
“中国当代表意主义-----------从现在开始”?《中国文化报》
2008.11.20
“孙连刚：美术不是艺术”?《ART概》2008.5
“艺术的精神与力量??孙连刚艺评选载”?《艺术经理人》
2008?.3
“中国没有?自己?的当代艺术?（一）???徐亮与孙连刚对话”
《?世界艺术?》?2008.3?总第六十九期-中文版-当代卷
“中国没有?自己?的当代艺术?（二）???徐亮与孙连刚?、范叔如?对话”
《?世界艺术?》?2008.4?总第六十九期-中文版-当代卷
“孙连刚说：美术馆该关门了”?《美术焦点》?2008.4-A
“吴冠中应该去潘家园，而不是?798???孙连刚访谈”?《美术焦点》
2008.3-A
“孙连刚vs夏博士??当艺术遭遇哲学”?《?Hi艺术?》?2007.9
“孙连刚??艺术区之检讨书”?《?Hi艺术?》?2007.7
主要艺术作品
《色界》系列
《庄稼》系列
《干粮》系列
《涅盘》系列

程义滨 :

	程义滨，字博仁；号归空；古风；艺名：阿龙、芥夫、雅铭，又称封龙山人、博雅斋主、逸月堂主、文化桥主人。
1963年哈尔滨生人，籍贯：辽宁锦州义县。
现居住地：河北石家庄。
自幼酷爱书法，法取“二王”、颜柳诸体，潜心研习历代碑帖。
书风古朴、稚拙，追求童真、自然成趣，雅俗共赏。
笔意率真、泼辣、钢毅，方圆有度，碑帖通融。
他以“外师造化，中得心源”为从艺勉句，精进不辍，孜孜以求。
八十年代以来，以继承传统为根，融汇中西文化元素，兼绘画的笔法、技法入书，苦心经营黑白，
强化笔墨张力，
灵现墨韵，突显天然造像险绝。
曾多次入展全国各种展览并获奖:
世界华人名人名作书画大展中荣获特等奖；
“激扬文字”纪念毛泽东主席诞辰115周年全国诗词书画大赛中获“华冠金奖”；
纪念毛泽东《西江月?井冈山》发展80周年全国书画大赛中荣获金奖；
“铭记英雄，记录感动”纪念5?12大地震抗震救灾专题书画（北京）邀请展中荣获中青年组金奖。
作品被国内外艺术机构和个人收藏。
现为河北省书法家协会会员、中国书画家联谊会会员、中国书法艺术家协会理事。
由中国收藏家协会颁发了艺术作品润格资格证书。
世界名人书画艺术网、中国书法艺术家协会等官方网站有专题网页。
点击“新浪网-博雅古风”-搜索其个人信息及书画作品浏览。
新浪博客：
----文化桥?诗书画
----古风书画专辑
----古风相册
----文化桥?书画艺苑
----名家书画收藏
----博园采风
----经典典藏
----随感集
----

赵国柱 :
卫林 :

	1966年出生于新疆省?自幼学习绘画?毕业于西安教育学院艺术系?1991年来北京并参与开创圆明园画家村?1998年搬入北京宋庄艺术家村?作品曾被加拿大、美、英、德、法、荷兰、瑞士、比利时、日、韩、澳洲、新西兰、印尼等国及私人收藏


郭永琰 :

	郭永琰，字子瑜，1961年11月生，湖北随州人。

毕业于北京师范大学艺术系书法专业。

中国金融工会全国委员会组织部长，中国书法家协会会员、中华诗词学会会员，中国金融书法家协会常务副主席、

中国职工书法家协会副主席。

书法师从当代名家康雍先生，尤精楷、隶，兼长行、草，传统功力深厚。

他认为，学书要重法、重意，广学博采，掇英咀华；作书要“通灵感物”，得之于心、精之于技，

笔有刚柔、墨有浓淡、

章法有虚实，神、气、法、韵齐备。

其楷书遍临北魏、隋唐碑版，超脱时俗，清新雅健，奇韵精绝，自成一体；隶篆得力于石鼓、秦诏、

简帛及汉隶诸碑，

风骨苍劲，浑朴秀美；行草书由赵之谦、文征明、米芾、孙过庭而上溯二王，

涉猎晋唐诸家，

主典雅、重法度，书风清俊，

神采遒逸。

京城名家对他书法多有褒奖，如启功先生评曰：“字字精工，丝丝入扣”；柳倩先生评曰：“宽大厚重，浑然质朴”；刘炳森先生评曰：

“古雅绝俗，一如其人”；史树青先生评曰：“诗书并美，一字万金”；欧阳中石先生评曰：“厚积薄发，乃有可成”。

大写意花鸟画师从李苦禅大师的入室弟子著名画家邓锡良先生，追求“正、大、纯、厚”，即：吸收了徐青藤、

八大山人、吴昌硕、齐白石、李苦禅诸大家正宗笔墨；大气势、大境界，纵逸豪放、雄健磅礴的气势尽收笔下；

品格纯，

绝无矫柔造作的痕迹；古拙浑厚，有一种阴阳刚柔的矛盾统一。

邓锡良先生尝云：“永琰力追古人，师法造化，所作翎毛花卉，色彩明快，布局妥当，组织章法有咫尺千里水天空阔之感”。

作品百余次参加全国重大展览及法国、日本、韩国、新加坡，香港、澳门、台湾交流展。

《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》、《金融时报》等全国主要报刊曾专题介绍。

出版有《唐宋诗书画欣赏》、《郭永琰楷书唐诗》等书画普及读物30余种。

近年来，在坚持书画创作的同时，又着力于对古诗词的学习和研究，亦有不少心得。


乔开德 :

	乔开德，男，1943年出生，大本学历。
中国国际文艺家协会高级研究员，对中国书法史及书法鉴评有一定研究。
《书文并茂读兰亭》获《华夏作家》骏马杯文第一等奖。
先后撰写多篇教学及科研论文，书法作品多次在全国、省、市获奖。
诗作在《全国著名作家、诗人、书画家艺术节》获创作银奖，2002年全国文学写作大赛暨全国十佳作家评选中获特等奖，
评为“中国十佳作家”。
书法作品入选《纪念邓小平诞辰一百周年全国翰墨精品集》，诗文作品编入《当代作家代表作年鉴》、《新文人》、《齐长城》、《人民文学》等大型丛书。
现为中国书画研究院研究员。


谭友元 :

	谭友元，亦名杨有缘，字汉唐，四川射洪人。
擅长山水画，学术研究。
2011年，国画《虹》《烟云叠障图》入选首届全国青年美术家提名展；书法入展四川省第二届临书临印展。
人以德行，画以品名。我相信作品自身的展示，比画家的任何介绍都更为直观，也更为重要。


陆凡文毅 :

	文毅，号瓷缘，MBA硕士，中国企业管理咨询师。
中国管理科学学会创新联盟理事，中国书画家协会会员，中国收藏家协会会员，
大连市青年读书会理事，
大连市创意产业协会理事，
大连市楹联学会理事，大连广场书法协会理事，大连公共艺术委员会理事。
文毅幼承庭训，学兼中西，书览古今，具有较为宽博的文史知识和深厚的文化底蕴，他长期研习书法，30年笔耕不辍，书风近古，字彰品格，卓然自立，不蔓不枝。
其书，法王羲之的中和俊逸，追赵孟?\的遒丽俊美，承启功的清健俊秀，并长期研习欧阳询、陆柬之、李邑、文徵明、董其昌等开派名家之书，心摩手追，见贤思齐，博采众美，融合为一，透映风骨，饱含气韵，古逸俊拔，自成一家。他的作品蕴涵浓厚的书卷气息，彰显清新的文人品格，自撰自题书法楹联作品堪称一绝。


钟丕瑜 :

	钟丕瑜?号悟了。中国当代禅意画代表画家、诗人。中国禅瓷创立画家。东方佛禅画院院长。九华山佛学院客座教授。<禅露>总编。六十年代生于中国醴陵。曾任教于艺术学院。后专职艺术创作。写意水墨人物画、木笔书法、檗窠大字、陶瓷绘画为特色。作品散见于全国多种知名刊物。其艺术人生电视台、电台、网络等媒体均有介?B。备受文艺界、佛教界、收藏界的关注。编著《云开见日》《醉眼看世界》自作诗、文、书、画集、《悟了木笔书法作品集》等。


王东声 :

	王东声，别署可庐，1970年生于河北玉田。
1991年毕业于河北玉田师范学校。
1995年毕业于河北师范学院美术系并留校任教。
2001-2002年修业于中央美术学院中国画系助教研修班。
2002年曾参与《中国书画》杂志创刊。
2005-2007年受邀于中国国家画院从事国家级大型课题研究。
2007-2008年在北京大学哲学系美学专业做访问学者。
注重实践与理论兼修，长期从事中国画、书法创作、教学和艺术理论研究。现为河北师范大学美术学院副教授、硕士生导师。


赵春秋 :

	赵春秋，男，号南山子，中国民盟盟员。
先后毕业于华东师范大学、中国艺术研究院研究生院于志学冰雪画工作室首届硕士研究生班，中国同泽书画研究院理事，
中国冰雪画研究会理事，中国诗书画研究院常务理事，中国美术院国画艺术委员会理事，北京中韩书画家联谊会理事，
中华书画协会理事，中国工笔画学会会员，吉林省美术家协会会员。
现任中国人民大学培训学院艺术培训中心教务主任，《丹青天地》杂志执行主编。
作品《白山枫雪》获中国美术家协会主办的世纪风情中国画展优秀奖，《北海牧羊》获精英杯全国书画大赛银奖，《盼归》获中国美术家协会主办的“庆祝建国五十周年暨迎接澳门回归全国诗人、书法家、
画家作品大奖展览”中国画佳作奖。
《山村雪夜》、《云锁林泉古宅幽》、《千里明月寄相思》、《雪山吉祥》入选第四、五、六届冰雪画派作品展，
《月是故乡明》、《高原山居》、《雪山下》、《雪地独行》入选在俄罗斯举办的“冰雪情--2009中俄冰雪画艺术交流展”，《太行颂》入选在加拿大温哥华举办的“2010冬奥会冰雪情画展”，《胡天八月》入选2010《民族百花奖》中国各民族美术作品展，多次在全国各地举办个人绘画作品展。
曾经在《中国书画报》、《美术报》、《文艺报》、《艺术与收藏》、《水墨典藏》、《艺术探索》等专业报刊发表绘画作品?二百多幅，文章100多万字。
出版有《中国实力派美术家赵春秋》、《赵春秋国画艺术》、《赵春秋冰雪画选》?p《中国书画百杰赵春秋作品选》、《中国当代画坛精粹DD赵春秋》《冰雪画教学》、《春秋的歌D自选抒情诗》、《春秋情怀DD赵春秋散文选》等多部专集。


孟祥伟 :

	孟祥伟，男，汉族，1969年4月生，广涉文学、戏剧、书法、绘画等门类艺术，兼及创作与批评。
现为国家高级编剧，吉林省舞台艺术创作中心会员，吉林省美术家协会会员。
近年，作品主要参加省文联、美协主办的庆祝中华人民共和国成立51周年吉林省书画作品展、庆祝中国共产党成立80周年吉林省美术作品展览、
吉林省首届中国画展览，中国美协主办的“纪念毛泽东延安文艺座谈会上的讲话发表六十周年全国美术作品展览”，中国书画艺术家创作中心举办的“笔墨雅韵?中国当代书画百家小品展”，韩国蔚山广域市美术协会举办的“第九回韩?中美术交流展”，新加坡美术总会、
新加坡收藏家协会主办的“2011年中国书画精品新加坡展卖会”等展事，多次获得奖励并收入各类作品集。


囤月刚 :

	??姓名?：?囤月刚
??1985年生于国画家李苦禅故乡山东高唐。
??从小学就开始学习绘画临习齐白石、李苦禅花鸟画，介子园画谱。
??1998年正式学习素描
??2000年进入聊城东昌艺校（中专）学习
??2001年转入高唐县第二中学并进入特长班
??2003年在济南王官庄画室学习
??2004年?在北京“王健画室”考前培训班学习。
??2005年考入西安美术学院美术教育系油画专业
??2007年?参与《西安生物博物馆》主要壁画创作
??2007年10月?在兰州、甘南写生考察
??2008年?在山西大同、平遥、榆次、碛口、李家山，陕西佳县、米脂、延安等地考察
??2008年?参与西安曲江室内装饰方案设计与油画创作。
??2009年7月毕业于西安美术学院
??2010年?3月?陕西铜川耀县大香山寺法堂壁画创作。获奖情况
??2005年?《西安美术学院2005年基础素描展》素描肖像?获?二等奖
??2006年?《西安美术学院2006年基础素描展》素描男人体?获一等奖，?女人体?获三等奖
??2007年?《西安美术学院风景写生汇报展》?油画风景白林村

谢纯钧 :

	谢纯钧，男，广州市花都人，以本家乡的我国著名书法家、文学家、甲骨文专家商承祚为镜为师。并师从国际东方书画研究会主席，世界艺术家联合总会（总会长）陈其旋教授研习中国画。现为世界杰出华人艺术家，香港中国书画研究会副会长（长期），世界艺术家协会常务理事（长期）。
?中国香港画院书法师，中国书画家协会终身会员。
?曾参加50多次不同类型的全国性、国际性书画大赛，共荣获金奖25个。
其中有中国国际科技文化成果博览会书画大展金奖；中国国际科技文化成果博览会老年书画展金奖；避暑山庄杯全国书画大赛金奖；
第七届世界华人艺术精品展香港展国际艺术金爵奖；
世界华艺术精品大展韩国展国际金奖；
世界华人（两岸将军）艺术精品香港展特别金奖；世界华人艺术精品大展新加坡展国际功勋金奖；世界华艺术精品大展澳大利亚展（钟馗镇宅图）国际金奖；世界华人艺术精品大展澳大利亚展（锦绣河山）国际金奖；世界华人艺术精品大展日本东京展苏东坡赤壁怀古金樱花奖；世界华人艺术精品大展日本东京展源远流长金樱花奖；李白杯全国书画大赛金奖；纪念建军节八十周年书画联展金奖；
纪念香港回归祖国十周年中华书画展金奖；首届中国文艺杰出成就奖金奖；庆祝北京2008奥运中华书画联展金奖；
纪念改革开放三十周年全国书画展金奖;国画山水（碧溪清峰迎朝阳）在印尼雅加达举办的世界华人艺术精品大展荣获国际友谊金奖；2009年3月在日本东京举办世界华人艺术精品大展大型国际艺术交流展，
国画山水《金秋鸿运耀吉祥》荣获国际金奖，篆体书法长卷《岳阳楼记》荣获特别金奖。
2011年国画山水（山村秀色耀吉祥），书法（福无边）参加美国纽约国际艺术博览会荣获，华人艺术功勋金奖。
谢纯钧先生的山水画明显受岭南自然风光及气候特点的影响。
近乎是用工笔的技法反复皱擦叠序，刻画出山恋起伏连绵，沟壑纵横深浅，旭日东升的壮美，展现给人们的是一种大场景，大气势，使观赏者有一种置身于大自然欣欣向荣的美好感受。这种以细微技巧承载山川的辉浑气度，以柔美的笔调讴歌山河美景，在其作品中无不显示出人文因素的内涵，充分展现出画家自身人格修养，传统文化修养及画外工夫，折射出作者对自身画画选材和风格定位相当深度的思考。谢纯钧先生虽精山水，而书法也彰显出不凡功力。其篆书范仲淹词‘岳阳楼记’用笔从容迂徐，逸气闲闲，点画不事修饰，一任自然，

文心坦荡，澄怀观化，线条既涩且重，在使转圆折处，极富有写意画信笔涂抹的趣味，
一扫篆书容易拘谨重式的小心翼翼，因此愈发加强了整体作品浓烈的抒情效果。正像黄宾虹云：“善画者莫不工书”。“画学宗传，详于书诀；书诀隐微，于画得之”。足见谢纯钧先生的成源自他对“书画同源”的深刻领悟。
2010年?9月23日在洪秀全纪念馆举办个人迎亚运书画作品展在开幕式现场巨笔挥毫860CM×140CM“和谐花都喜迎亚运”由广州市花都区文化广电新闻出版局收藏。并被当地报社、广州文艺家、广东南方电视台、广州电视台、花都电视台等多家媒体为其作多次专题报道。艺术简历及书画作品在中国网、花都网、世界网站等进行全球推荐。
?作品被当地政府、洪秀全纪念馆、全国各地、美国、俄罗斯、韩国、新加坡、香港、澳门、台湾等单位和个人收藏。
二0一0年九月二十三日?世?界?艺?术?家?联?合?总?会?陈其旋?总会长


罗平芳 :

	罗平芳：笔名：和正，1979年7月出生于江西赣县。
2004年毕业于上海师范大学美术学院，现从事美术教育，始终离不开的也是我的艺术创作。过去的成绩姑且不谈，它不代表将来的成就，它只是将来成就的奠基石，而贵在于为艺术事业坚持不懈地努力奋斗终身，“千里之行始于足下”“吾将上下而求索”！“平平和和和和平平平常平和”“方方正正正正方方方可方正”这是我创作的一副对联，也是我的左右铭，我觉得人的生命只不过几十年或上百年，十分的短暂，要珍惜，所以人活的要有骨气、要有正气、待人要和气！因此我坚持不懈创办和正斋。


王世荣 :

	王世荣，自苦石，号独峰散人，1950年8月出生于四川省乐山市牛华镇。
自1965年开始随章宗舜先生学习治印，涉及秦、汉、明、清印法，学书法涉及金文、大篆、秦汉等。
总结曰：篆刻达其体，山水达其气，花鸟达其趣，人物达其意，书法达其境。
书法、篆刻作品于1984年在乐山嘉州画院展出，亦得到李琼久先生指点，获益匪浅。
1990年篆刻作品载入90国际《当代书法篆刻大观》，相继书法作品载入《中国美术书法界名人名作博览》，《20世纪国际书法精作博览》，《二十一世纪人才库》中国专家人才卷。


钟德 :

	个展：
2009年2月举办《情系北部湾D钟德水墨画展》（广西）
群展：
2000年6月水墨《雾锁江山》，入选首届广西学生美术作品展（广西）
2001年12月书法《鹰击长空》，二十一世纪首届中国书画艺术精品大展（北京）
2002年2月水墨《总理》，中国国际科技文化成果博览会书画大展（北京）
2009年9月水墨《渔港迹景》，全国第十一届美展广西展区（广西）
2009年11月水墨《海洋水墨系列25》，北京万盛园国际艺术中心（北京）
2009年11月水墨《海洋水墨系列》，中国宋庄网征集80后艺术家网络展（北京）
2011年1月水墨《城市迹象》、《巢生万物》，入选“放眼中国”DD第15届法国：巴黎卢浮宫国际文化艺术展暨《2011法国卢浮宫-首届中国美术作品邀请展》（法国）
2011年6月《海洋水墨系列1-6》，感?知DD刘西洁师生水墨作品展（上海）
2011年7月《海天语录》，2011瑞平国拍DD中国书画保真专场拍卖会（北京）
执行策展：
2009年12月D2010年12月中国美术家协会第九届全国水彩?粉画展（宁波）收藏：
2007年3月水墨《海之神》，西安甘木画廊收藏（西安）
2007年6月水墨《回头看娘》，台湾师范大学美术研究所袁金塔教授收藏（台湾）
2009月9月水墨《大芦古村》，广西书画艺术网收藏（广西）
2009年12月水墨《海洋水墨系列12-15》，美国友人收藏（北京）
2011年6月水墨《海天暮色》，上海徐汇艺术馆收藏（上海）

侯瀚如 :

	侯瀚如?1963年生于中国广州，1990年以后移居巴黎。
现为阿姆斯特丹的皇家美术学院教授，他同时也是美国明尼苏达州沃克艺术中心的国际艺术顾问委员会成员。
从1997年到2000年侯瀚如策划的“运动中的城市”探讨了亚洲当代城市建设和艺术的互动及其在全球化过程中的发展，该展览先后巡回到世界7个城市，
引起了国际艺术和建筑界的高度重视。
近年来，他集中探讨城市空间中艺术的形态和可能性，并策划了一系列公共艺术的计划，比如巴黎的伊文斯基金会的公共艺术比赛（2002年）及意大利在托斯卡纳地区6个城市的公共艺术计划（2003年）。
他策划的展览还包括“从中心出走”（1994年芬兰Pori?Art?Museum）、“巴黎人”（1997年，伦敦Camden?Arts?Center），“约翰内斯堡双年展”（1997年南非），“墨西哥国际摄影双年展”（1999年，墨西哥）、1999年威尼斯双年展的法国国家馆（意大利）、“2000上海双年展”（上海），2001年釜山艺术节（韩国）、2002年光州双年展（韩国），2003年威尼斯双年展（2003年意大利）。
侯瀚如同时也是欧洲、亚洲以及美国很多艺术基金会的委员和评委，重要的艺术刊物的专栏批评家，
并先后在很多地方重要的艺术机构进行讲演。他的英文文集《在中间地带》于2002年出版。


赵永魁 :

	赵永魁1937年生人，籍贯河北冀县，1958年入北京玉器厂学习玉器加工工艺，1960年任厂技术委员会秘书，后任技术质量科科员、科长之职，曾于1964年D1968年领导轻工部科研项目D玛瑙改色，对红玛瑙、绿玛瑙科研生产，产生效益，1978年获国家科学大会奖。1983年D1986年担任轻工部玉器教材编写组主编，编写教学计划、教学大纲、玉器工艺学，获全国专业会议通过，发行全国。
1980年评为工艺美术师。
1988调到中信国际宝石有限公司任总工艺师，己退休。
现任中国文物学会玉器研究委员会副秘书长，中国宝玉石协会常务理事，玉石专业委员会副主任。中国防卫科技学院文物系教授，北京珠宝研修学院教授。个人专长为玉石、玉器加工工艺理论、评论、鉴定、评估。
主要著作有：《玉石简介》1980年轻工出版社出版，《中国玉石雕刻工艺技术》1994年北京工艺美术出版社出版《中国玉器鉴赏与评估》地质出版社2001年出版。


刘浩锋 :

	刘浩锋介绍

刘浩锋，又名刘浩峰，1975年生于湖南邵阳市新邵县坪上镇人。
中国油画研究会首任会长；中华道德复兴与心灵和谐促进工作委员会常务副会长；外交部“国礼艺术大师”；中国逻辑学会会员；
2011第二届孔子和平奖评委会副秘书长；首届孔子国际艺术奖与孔子文学奖组委会、评委会执行主席，创始人；艺术家、总编辑、记者、作家、诗人、思想家。
高二自学完大本西方哲学及研究生课程，高三退学与友创《我们》文艺报。
新闻从业十年，国家发改委《中国企业导刊》编辑部主任、主笔，《中国调查网》总编辑等。
著作或出版有十多部，涉及宗教、哲学、政治、经济、文学、绘画艺术、诗歌等。
毕生致力于中华本土文化梳理与现代化、全球化复兴重建，以草根自觉推动引领中华文化复兴运动；
通过立足本土文化构建运用“天道辩证逻辑”，开创了“天道逻辑学、天道伦理学、天道政治学、天道经济学、天道文艺学、天道心理学、天道宇宙学、天道历史学、天道人类学”等学科，完成了“中华文化复兴”学术思想体系。
不仅为化解中华百年文化自卑与历史及现实存在的各种巨大困境，克正西方文化精神运动由来已久的片面格局，跳出中华乃及人类数千年以来，习惯遵循以形式逻辑与不究竟的辩证逻辑片面局限的思维心灵运动模式为基础，导致普遍已深陷的政治、经济、文化、伦理等各种给自身制造枷锁，形成互斗倾轧恶性因果循环的悲苦陷阱，引领人类文明转型提升，构建全球大同和谐世界提供了系统圆满的思想体系与可行的实践路径。
?2009年3月入住宋庄A区艺术中心，无师自通，以中华天道辩证逻辑，推演发明与西方油画绘画方法论构成辨证关系的“内向运动递简式”即“天道油画绘画方法论”，并进行了成功的技术语言实践，
作品见“联合国美术家协会”。
5月开创了“中华文化复兴艺术工室”。
2009年7月入住草场地艺术区艾荷花，通过融汇东西方美学，2010年7月完成了“天道美学”，将艺术的概念范畴由人的主观行为这一传统以人“自我”为本位的意识形态运动，扩大上升为自然与宇宙大生命层面，根本上圆满解读了艺术本体论问题，重新将艺术纳入到作为宇宙大生命一分子与宇宙万物本有的逻辑关联之中来，再现艺术自身本有的真理荣光，荣耀上帝。
?2010年8月，接受中央电视台华人频道邀请，由著名主持人许可女士做专题采访，正式提出“中华文化复兴掀起世界文艺复兴运动宣言”，其后文章被三十余家国家级与各省门户网站转载热捧，其中文章精彩摘段，与冯骥才、李敖、凤凰卫视闾丘露薇等同期入选辑录9月2日文化部出版的《中国文化报》“名人语录”栏目，在海内外引起广泛尖锐的争议影响；
?2010年10月，绘画作品正式被邀请入编外交部《新中国国礼艺术大师》大型作品集，获“国礼艺术大师”称号。
2011年4月29日，出任文化部中国乡土艺术传统文化保护部?中国油画研究会?首任会长；
2010年，作者《天道辩证逻辑的数学基础与中华文化复兴----破解形式逻辑悖论形成原理及兼论21世纪中国社会形态演进》、《现代禅让制是人类最优政治制度的数理逻辑证明DD兼论实现和谐社会的数理哲学与天道辩证逻辑基础》两文入选参加“第十三次全国辩证逻辑学研讨会暨第九次全国科学逻辑研讨会”，天道辩证逻辑学说引起中国逻辑学界的高度重视，并开始受到中国人民大学博士研究生导师、原北京市逻辑学会会长赵总宽教授等的理解接受与力荐，香港中文大学黄展骥老教授、华中科技大学博士研究生导师、逻辑与科技哲学学科带头人万小龙教授、《语法概念的综合与分析的辩证逻辑DD人类知识的基础》一书作者张文、“类脑”逻辑系统创始人张金成等数学与逻辑学专家的经过充分探讨后，在中山大学逻辑与认知研究所的逻辑研讨会上，给予正式承认。
?逻辑学泰斗权威中国人民大学博导、北京市逻辑学会会长赵总宽教授对天道辩证逻辑的指评：刘浩锋发明的天道辩证逻辑与天道思想学说，我非常赞同。
实际上，我所发明的关于易道的数理辩证逻辑，从数理形式上为其思想提供了有力的佐证。
浩锋才三十多岁研究中华本土文化的现代化与全球化，通过创建中华文明之根天道辩证逻辑为工具，建立了站在东西方文化文明两巨肩之上的庞大的科学思想体系，学术思想能够如此的深入与成就，在全国当属罕见。
刘浩锋论证出了哥德尔不完备性定理反证中华太极图天道原理作为宇宙科学的整体性与普遍有效性，这巨大的理论成果，为中华文化复兴在世界学术界奠定了无可辩驳的科学理论基础，根本上结束了百年来的本土文化自卑，树立了中华文化的宇宙性科学旗帜，为重塑中华民族尊严做出了历史的贡献。
?也必将对人类传统科学的解放与飞跃产生根本性的推动力。

（2011年5月19日人大宜园寓所）
香港中文大学逻辑学教授黄展骥老先生在中山大学全国逻辑学会议上指出：“我能理解刘浩锋先生的天道辩证逻辑思想，中国很多的高级知识分子都不能理解刘浩锋的思想，是因为他们被西方片面思维洗脑了，看问题偏执所致。
”?（2011年5月29日中山大学紫荆园）
?2011年5月29日中山大学紫荆园华中科技大学博士研究生导师、逻辑与科学哲学学科带头人万小龙在对话中指出：
“我理解赞同刘浩锋的天道辩证逻辑思想：“通过论域的不断扩大，来不断化解悖论，却同时又形成新的悖论过程，当论域上升为宇宙整体，形式逻辑的极致也即是辩证逻辑的极致，其所形成的逻辑运动轨迹，其实就是双螺旋运动。
”事实上，这是对我所研究的逻辑学思想的自然延伸与圆满总结。
2011年正式提出“天道四大原理”，与“心能守恒定律”以及“心极必反”定律，用科学逻辑推理，破解了宗教修行真相，将宗教与科学打通为一体，从而历史性的完成了儒释道基督真主五文化合一，以及宗教与科学的合一，实现了东西方文化文明的整体合一，化解了特色社会主义意识形态危机，为中华复兴与人类文明大转型大提升大飞跃铺就了科学理论基础，震惊寰宇！

著作或出版有《超越中国的困窘》（1999）
《科索沃战争反思DDD人类文明的冲突》（1999）
《网络为家》（2000时事出版社）、
《世贸中的中国经济与百姓生活》（2001时事出版社）
《黑与昼》三部曲（长篇小说2002）、
《宇宙天道与理性公民原则》（2003石油工业出版社）
《通往永恒之路》（诗歌集2004）
《我的理想与使命》（2004－2005）、
《中华天道与宪政》（2005－2006）
《极度分裂的改革陷阱DD21世纪中国高度发展极度分裂的危局》（2008）等书。
《中国文化复兴DD结束百年文化自卑复兴中华引领人类文明转型》（天道思想体系1992-2011）
编有《中国文化复兴运动资料汇编1993-2007》


蔡红霞 :

	2006年7月由陈复礼大师亲自介绍成为世界华人摄影学会会员.现为世界民俗摄影家协会会员；中国民俗摄影协会博学会士；中国摄影家协会会员；广东省摄影家协会会员；汕头摄影协会会员；汕头澄海区摄影 协会理事。

孙甲平 :

	?孙甲平，曾用名孙嘉平，北京职业画家。1957年生于吉林省东丰县，现任中国美术家摄影部主任。1985年出版连环画《警犬黑豹》，1992年出版《孙甲平版画作品集》，2000年出版《自然天成与绘画》美术专著，2001年入选江苏画刊提名21世纪优秀艺术家，并出版专辑。2002年被聘为吉林师大和设计学院客座教授，进行讲学。2005年在美国洛杉矶举办个人艺术作品展，重彩作品《神灵一号》荣获世界华人美展大奖2008年在新加坡举办个人艺术作品展2009年在香港举办个人艺术作品展2010年在上海世界博览会举办个人艺术作品展2010年参加广州世界艺术博览会。先后出版《废弃与超越》、《水纹图典》《木纹图典》等多部摄影专集，漫画、论文以及摄影作品在全国各地报刊发表，千余幅作品多次入选国内外交流展出，并获奖收藏，个人发明交通扑克、交通跳棋、交通游戏棋，三项外观设计获国家专利。辞条入选《中国当代画家个人大字典》、《中国当代文艺界名人录》、《国际名人大辞典》等国内外辞书。

王彤 :

	王彤，1967年生于吉林省通化市。现居住北京，中国国家地理杂志图片总监。个展：2006年，《痕迹》，全摄影画廊，上海。2005年，《痕迹》，Chinese?eyes画廊，巴黎；《痕迹》，东京画廊，东京?。2004年，《痕迹》，798百年印象，北京。群展：2006年，《痕迹》，韩国摄影博物馆，韩国，东江。2005年，《自行车.?中国人》，798，北京；《都是我》，米兰画廊，意大利，米兰。2004年，《都是我》，北京东京艺术工程，北京。2003年，《电视多动症》，北京；《都是我》，平遥国际摄影节，山西平遥；《自行车.?中国人》，伦敦；《自行车.?中国人》，澳大利亚，墨尔本；《自行车.?中国人》，澳大利亚，悉尼。2002年，《自行车.?中国人》，新西兰，奥克兰；《电视多动症》，山西平遥。2001年，《自行车.?中国人》，伦敦；《自行车.?中国人》，纽约；《电视多动症》，上海比翼画廊，上海。1998年，《露宿》，河南升达艺术馆，河南郑州。1995年，《自行车.?中国人》，河南省博物馆，河南郑州。获奖：2001年获一品国际摄影节艺术摄影基金。出版：2006年出版《Mao?on?the?wall》个人摄影集；2003年出版《时代映像--王彤》个人摄影集。



　　Born?in?JiLin?province?in?July?1967.?In?1987?graduated?from?Henan?University?in?Art?major.?Beginning?with?photography?in?1989?and?now?he?is?the?director?of?photography?Department?of?“Chinese?Geography”?Monthly?which?is?publishing?in?Beijing，?China.Solo?Exhibitions：?in?2006，?“Mao?on?the?wall”，?OFOTO?Gallery?Shang?hai，?China.?In?2005，?“Mao?on?the?wall”，?Chinese?eyes，?Paris，?France；?“Mao?on?the?wall”，?Tokyo?Gallery，?Tokyo，?Japan.?In?2004，?“Mao?on?the?wall”，?798?Photo?Gallery，?Beijing，?China.?Selected?Group?Exhibitions：?in?2006，?“Mao?on?the?wall”，?Museum?of?Photography，?Dong-gang，?Korea.?In?2005，?“Bicycle?and?Chinese”，?798?Art?Gallery，?Beijing，?China；?“It?is?I”，?Milan?Art?Gallery?Milan，?Italy.?In?2004，?“It?is?I”，?798?Art?Gallery，?Beijing，?China.?In?2003，?“Multi-action?of?TV”，?Beijing，?China；?“It?is?I”，?Pingyao?International?Photography?Festival，?Shanxi，?China；?“Bicycle?and?Chinese”，?Melbourne，?Australia；?“Bicycle?and?Chinese”，?Sydney，?Australia.?In?2002，?“Bicycle?and?Chinese”，?Auckland，?New?Zealand；?“Multi-action?of?TV”，?Pingyao?International?Photography?Festival，?Shanxi，?China.?In?2001，?“Bicycle?and?Chinese”，?New?York，?U.S.A；?“Multi-action?of?TV”，?BizArt?Gallery，?Shanghai，?China.?In?1998，?“Outlier”，?Shengda?Art?Gallery，?Zhengzhou，?China.?In?1995，?“Bicycle?and?Chinese”，?Henan?province?Museum，?Zhengzhou，?China.?Award：?in?2001，?The?Winner?of?“The?Best?Photographer，?Art?Photography?Section”，?for?Yipin?International?Photo?Festival（Shandong?province，?China），?very?first?International?Photo?Festival?in?China.?Publication：?in?2006，?“Mao?on?the?wall”，?the?second?monograph?published；?in?2003，?“Era’s?Image：?Wang?Tong”，?first?monograph?published.?
2003年“?It?is?I”?,Pingyao?International?Photography?Festival,?Shanxi,?China,?2003年电视多动症，北京
都是我，平遥国际摄影节，山西，平遥?2004年“?It?is?I”?,798?Art?Gallery,?Beijing,?China,?
“Mao?on?the?wall”?,798?Photo?Gallery,?Beijing,?China,?2004年都是我，北京东京艺术工程，北京
痕迹，798百年印象，北京?2005年“Collective?space”?HK?Visual?Arts?Ctr,?Hong?Kong
“?It?is?I”?,Milan?Art?Gallery?Milan,?Italy,?
“Mao?on?the?wall”?,Tokyo?Gallery,?Tokyo,?Japan,?2005年集体空间，香港视觉艺术中心，香港
都是我，米兰画廊，米兰，意大利
痕迹，东京画廊，东京，日本2006年“Mao?on?the?wall”?,Museum?of?Photography,?Dong-gang,?Korea,?
“Mao?on?the?wall”,?OFOTO?Gallery?Shang?hai,?China,2006年痕迹，韩国摄影博物馆，东江，韩国
痕迹，全摄影画廊，上海?2007年“Build?a?harmonious?society”,?Pingyao?International?Photography?Festival,?Shanxi,?China,
“Mao?on?the?wall”?,China?Photo,?Siegen,?Germany,
“Build?a?harmonious?society”?,OFOTO?Gallery,?Shang?hai,?China,
“Mao?on?the?wall”?,Fotografie?Noorderlicht,?Groningen,?Noorderlicht,2007年构建和谐社会，平遥国际摄影大展，平遥，山西
痕迹，China?Photo，齐根，德国
构建和谐社会，全摄影画廊，上海
痕迹，荷兰国际摄影节，格罗尼根，荷兰?2008年“Contemporary?Photography?from?China”?,DNJ?Gallery,
“Mao?on?the?wall”,?INTER?Art?Center?&?Gallery,?Beijing,?China,
E?IN?CHINA?-?Chinese?photography”,?Fotofestiwal??C?Poland,?Lodz,?Poland,2008年看得见的风景，798映画廊，北京
中国当代摄影，DNJ画廊，洛杉矶，美国
中国制造，波兰罗兹国际摄影节，罗兹，波兰?2009年“Reenactment”,?OFOTO?Gallery?Shang?hai,?China,2009年重现，全摄影画廊，上海

王文澜 :

	王文澜，1953年出生于北京。1960年至1968年读小学、中学，1968年至1980年插队、做工、当兵，1980年调入中国日报社，现任总编辑助理。中国摄影家协会副主席，《大众摄影》、《人民摄影报》、《爱乐》编委和《中国国家地理》杂志顾问。参加过“四?五”运动、唐山大地震、老山前线、抗洪救灾等突发性新闻采访和党代会、全国人大、政协、各国首脑访华等重大国事及亚运会、奥运会等新闻报道。在全国新闻摄影优秀作品评选中获金、银、铜牌奖及中国新闻奖。荣获全国十佳摄影记者、全国十佳体育摄影记者、全国人像摄影十杰、中国抗洪救灾优秀摄影工作者称号和中国新闻摄影学术贡献奖。先后担任全国影展、国际影展、新闻影展、中国摄影金像奖和国家图书奖评委。出版《京味》、《名人透视》、《流动的长城》、《瞬间》、《中国纪事》、《自行车的日子》、《偶然》、《地平线》、《动感亚洲》、《百名摄影记者聚焦SARS》、《百名摄影记者聚焦冰雪线》《百名摄影记者聚焦大地震》摄影集。在中国美术馆举办《广场漫步》和《中外新闻人像》摄影展览。在中国社会科学院新闻研究所、北京大学、中国新闻学院、新华社、人民日报等大专院校及新闻单位讲授新闻摄影课程。
1960-1968年读小学、中学1968-1980年插队、做工、当兵1980年调入中国日报社

翁乃强 :

	翁乃强,1936年7月1日生于印度尼西亚雅加达。?
1951年7月回国。?
1951D1953年在北京育英中学(现25中学)上初中。
1954D1958年在中央美术学院附中就读。
1958D1963年在中央美术学院油画系吴作人工作室学习，师承艾中信、韦启美、林岗、詹建俊、李苦禅等老师。
1964D1990年在《人民中国》日文版杂志社工作，先后任美术编辑、摄影记者、图片部主任、编委、主任记者、总编助理
1980年先后加入了中国美术家协会、中国摄影家协会。
1986年作为创会会员加入了中国华侨摄影学会，任副会长，荣誉高级会士。
1988年获香港国际幻影会荣誉高级会士。
1993年被中央美术学院评为教授。
1996年作为创会会员加入世界华人摄影学会，任会员资格评审委员会委员。?

荣荣映里 :

	荣荣于1968年出生于中国福建省漳州市.?1992年起在北京中央工艺美术学院摄影教研室学习.1993搬至北京郊区的东村,开始用照片来捕捉和记录东村的中国年轻前卫艺术家们的生活。映里于1973年出生于日本神奈川县.?1992年毕业于日本东京写真艺术专科学校.?1994年至97年她作为摄影记者工作于东京“朝日新闻社出版写真部”.?1997年成为自由职业摄影家.?荣荣和映里自2000年以来一直共同工作，他们的作品是对从死亡和废墟到重生和超越的视觉叙事的充满诗意的沉思。2007年他们在北京草场地建立了"三影堂摄影艺术中心"，致力于介绍当代摄影与录象艺术。两人目前生活和工作在北京。
1997年“荣荣摄影展”，法国大使馆文化处，北京，中国1998年“荣荣摄影展”，H.S.Steinek画廊，维也纳,?奥地利1999年“荣荣D中国当代摄影展”,?前波画廊，纽约，美国2002年“荣荣摄影展”，LOFT画廊，巴黎，法国2003年“荣荣的东村”?前波画廊，纽约，美国　?
“蜕D荣荣和映里的影像世界?1993-2003”,?北京大山子艺术区，中国2005年“超越”，Walsh?画廊，芝加哥，美国2006年“第三空间”，亚历山大?奥克斯画廊，?柏林，德国　“六里屯”，前波画廊，纽约，美国

缪晓春 :

	缪晓春(1964D)
生于江苏无锡。1986年毕业于南京大学，获学士学位。1986-1989年毕业于中央美术学院，获硕士学位，1995-1999年毕业于德国卡塞尔美术学院，获硕士学位。2000至今任教于中央美术学院摄影与数码媒体工作室。个展有：1988年中央美术学院画廊，1991年北京艺术博物馆，1992年中国历史博物馆，1994年北京艺术博物馆和上海美术馆，1999年“文化碰撞”德国卡塞尔Stellwerk?画廊，2001年“从东到西，从西到东”中央美术学院展览馆；2002年“盘桓”瑞士卢塞恩Urs?Meile?画廊。主要联展：2002年“都市营造”上海双年展2002(上海美术馆)，德国科隆艺术博览会，第二届韩国汉城媒体艺术双年展2002（韩国汉城美术馆)，“中国D传统与现代”(?德国奥伯豪森路德维希博物馆)，“中国当代艺术展”(克罗地亚萨格勒布当代艺术博物馆)；2003年“Me?and?more”(瑞士卢塞恩艺术博物馆)，ARCO西班牙马德里艺术博览会和瑞士苏黎世艺术博览会。



Miao?Xiaochun(1964D)
Born?in?Wuxi,?Jiangsu?.Teacher?at?the?Department?Photography?and?Digital?Media?of?Central?Academy?of?Fine?Arts?since?2000.?Got?his?B.A.?at?Nanjing?University?in?1986?and?then?his?M.A.?at?Central?Academy?of?Fine?Arts?from?1986?to?1989.?He?went?to?study?at?the?Kunsthochschule?Kassel,?Germany?from?1995?to?1999?and?got?another?M.A.?degree.?He?held?his?solo?exhibitions?at?Gallery?of?the?Central?Academy?of?Fine?Arts?in?1988,?Beijing?Art?Museum?in?1991,?National?Museum?of?Chinese?History?in?1992?and?Beijing?Art?Museum?and?Shanghai?Art?Museum?in?1994.?His?solo?exhibitions?also?include“Kulturbegegnungen”?in?1999?(Gallery?Stellwerk,?Kassel,?Germany),“From?East?to?West?and?back?to?East”?in?2001?(Beijing?Museum?of?the?Central?Academy?of?Fine?Arts)?and“Linger”?in?2002?(Gallery?Urs?Meile,?Lucerne,?Switzerland).?The?group?exhibitions?he?participated?in?mainly?include“Urban?creation-?Shanghai?Biennale?2002”?(Shanghai?Art?Museum),“Art?Cologne”,“The?2nd?Seoul?international?media?art?Biennale”?(Seoul?Museum?of?Art,?Korea),“China-Tradition?and?Modern”?(Ludwig?Museum,?Oberhausen,?Germany)?and“Golden?Harvest-Chinese?Contemporary?Art”?(Museum?of?Contemporary?Art,?Zagreb,?Croatia)?in?2002;?and“Me?and?more”?(Museum?of?Art?Lucerne,?Switzerland),“ARCO”?(Spain)?and“Art?Fair?Zurich”?Switzerland?in?2003.?(Lot?363)?
2001年从东到西，从西到东，中央美术学院展览馆，北京，中国。?2002年?参加金色收获-中国当代艺术展,?萨格勒布当代艺术博物馆，萨格勒布，克罗地亚；参加中国-传统与现代,?奥伯豪森路德维希博物馆，奥伯豪森，德国；参加Media?City?Seoul?2002，2006，第二届和第四届韩国汉城国际媒体艺术双年展，汉城美术馆，汉城，韩国；参加都市营造，上海双年展上海美术馆，上海，中国；举办盘桓,?乌尔斯?马勒画廊，卢塞恩，瑞士。?2003年参加Me?and?More，卢塞恩美术馆，卢塞恩，瑞士。?2004年?参加过去与未来之间-来自中国的新影像；参加巡展于美国纽约国际摄影艺术中心和亚洲协会；参加芝加哥斯马特博物馆和芝加哥当代艺术博物馆；参加出神入画，台北当代艺术馆，台北，台湾。?2005年参加麻将D希客收藏中国当代艺术展。参加巡展于伯尔尼美术馆，伯尔尼，瑞士。参加广州国际摄影双年展，广东美术馆，广州，中国。参加英国伦敦维多利亚和阿尔伯特博物馆；参加美国西雅图艺术博物馆。?2006年?参加匙D开启当今中国艺术之门，马尼拉大都会博物馆，马尼拉，菲律宾；参加今日中国DD中国当代艺术的转世魅影，Essl?Museum，奥地利；参加Totalstadt.?Beijing?case，ZKM?媒体艺术中心,?卡尔斯鲁厄，德国；参加新都市现实：中国当代艺术展，波宁根美术馆,?鹿特丹，荷兰。举办都市山水，约翰?霍普?富兰克林文化中心，杜克大学，北卡罗来纳州，美国。参加汉堡美术馆,?汉堡,?德国。参加德国柏林世界文化宫；参加美国加利福尼亚州圣巴巴拉艺术博物馆；参加美国杜克大学那沙艺术博物馆；?2007年参加中国?--?面对现实，维也纳路德维希现代艺术博物馆,?维也纳,?奥地利；参加今日中国,?科布勒现代艺术博物馆，阿姆斯特尔芬，荷兰；参加红色热潮：当代亚洲艺术崛起，休斯敦美术馆，休斯敦，得克萨斯州，美国；参加浮游-中国艺术新一代，韩国国立现代美术馆，首尔，韩国；参加艺术温跃层-亚洲新浪潮，ZKM?媒体艺术中心,?卡尔斯鲁厄，德国；参加中国当代摄影与录像，Gana艺术中心,?首尔，韩国；参加中国的新方向：中国新媒体艺术，瑞士艺术与新媒体艺术协会(Plug.in)，巴塞尔，瑞士；参加注意!中国!来自中国的当代摄影，ARTIUM当代艺术博物馆,?维多利亚-加斯泰兹;总督夫人宫，巴塞罗那，西班牙；参加对艺术的激情，Essl?Museum，奥地利；参加中国制造，路易斯安娜现代艺术博物馆,?路易斯安娜，丹麦;以色列博物馆，耶路撒冷，以色列。举办缪晓春|虚拟最后审判，南澳大利亚当代艺术中心(CACSA)2007年度当代视觉艺术计划，澳大利亚。举办奥沙当代艺术空间，香港。举办北京空白空间，798，北京,?中国。举办亚历山大?奥克斯画廊，柏林，德国。举办沃尔士画廊，芝加哥，美国。参加今日中国，Centro?Cultural?Banco?do?Brazil，里约热内卢，巴西.?参加萨尔茨堡现代美术馆，萨尔茨堡，奥地利.?2008年参加去中国-新世界秩序，当代装置和摄影，格罗宁根艺术博物馆，格罗宁根，荷兰；参加重新想象亚洲，世界文化宫，柏林，德国；参加创意中国，维多利亚和阿尔伯特博物馆，伦敦，英国；参加来自中国的新艺术，萨奇画廊，伦敦，英国；参加中国金，马约尔美术馆，巴黎，法国；参加合成的时代-2008?媒体中国，中国美术馆，北京，中国；参加在瓦伦西亚55天-中国艺术盛会，瓦伦西亚现代艺术博物馆，瓦伦西亚,?西班牙；?

刘立宏 :

	刘立宏,现任鲁迅美术学院教授、摄影系主任，辽宁摄影家协会副主席，1958生于沈阳,1982考入鲁迅美术学院工艺系.
1958年生于沈阳，毕业于沈阳鲁迅美术学院，现任鲁迅美术学院教授，摄影系主任.1997年作品?《北方人家》参加韩国大丘文化艺术中心“青年摄影家联展”2000年?策划《感知离别的世纪》学生作品展2003年?策划《膨胀的一代》学生作品展?平遥国际摄影节.2004年策划《向上?向下》学生作品展?平遥国际摄影节.2005年《城中?摇曳》DD城市?重视?2005广州国际摄影双年展
《神话观看》?2005首届连州国际摄影年展
策划《请与‘我’面谈》学生作品展?第二届中国艺术三年展2006年《丰》第二届当代摄影博览群展?798艺术景画廊;?《中国人自拍像》联展?平遥国际摄影节.?2007年《工业城市?花园》?参加?韩中现代美术交流展?韩国城南艺术中心美术馆;2008年《工业城市?天鹅》，乡愁DD记忆与虚构的现实艺术家联展?798艺术区梯空间;

黎朗 :

	黎朗?个人简历：??
1971年出生于四川省,现工作和生活在广州
黎朗?个人年表：??
2008年??“黎朗个展”，千高原艺术空间，成都，中国
联展：
“来自中国的摄影,1934-2008”，第十二届美国休斯顿摄影双年展，休斯顿，美国?
2007年??“彝：黎朗摄影展”，上海美术馆，上海，中国
联展：
“慧眼中国：当代摄影”，博尔扎诺TREVI文化中心，博尔扎诺，意大利
“从西南出发--西南当代艺术展”，广东美术馆，广州，中国
“实/像”M97画廊，中国上海
“目测距离：当代中国摄影八人展”，关山月美术馆，深圳，中国
“阐释的需要”，?雍和美术馆，北京，中国

2006年???“染：当代艺术展”，滨海艺术中心（国家表演艺术中心），新加坡
“原点：观察与被观察”,?连州国际摄影节，连州，中国

2005年??“双重视野：从连州出发”，连州国际摄影节，连州，中国
“别样：一个特殊的现代实验空间”，广州三年展，广东美术馆，广州，中国
“捕获影子：中国当代摄影”，罗马国际摄影节，罗马，意大利?
“移动的景色：中国城市文献摄影”，密歇根大学人文学院，密歇根州，美国
“城市?重视”，广州国际摄影双年展，广东美术馆，广州，中国

2004年??“幻觉”，亦安画廊，上海，中国
“在别处”，重庆美术馆，重庆，中国

2003年??“彝人的精神”，平遥国际摄影节，平遥，中国
“没有问题：十个年轻的摄影师”，亦安画廊，上海，中国

1999年??“凉山彝人”，Gallery?16画廊，旧金山，美国?
?


侯登科 :

	1950年7月16日，生于陕西凤翔?
1957-1966年6月，在凤翔就学?
1950年7月16日，生于陕西凤翔;1957-1966年6月，在凤翔就学;1969年12月，参加工作，西铁一段工人;1970年11月，西铁工程处俱乐部放映员;1978年3月，西铁工程处工会干事;1982年在临潼举办《候登科摄影作品展》;1983年12月，在北京参加《黑白摄影作品联展》;1985年加入中国摄影家协会;1985年参与、组织举办《西北风》摄影展;1986年3月，在郑州举办《候登科摄影作品展》;
4月，发表论文《现状与思考》;1987年5月，发表论文《自觉的历程》;
策划、参与、组织发起《艰巨历程》全国摄影公开赛;?1989年5月，出版《候登科摄影作品集》;
发表论文《现实与幻想》;1992年6月，西铁集团公司办公室副主任;1997年出版《四方城》（合著）;2001年1月，出版《麦客》;
“麦客”获《中国作家》散文年度大奖;2003年2月3日，因病逝世，享年53岁;

洪磊 :

	洪磊1960年生于江苏常州，1987?毕业于南京艺术学院，1993年于中央美术学院学习版画，现居常州。?
1960年生于江苏常州1987年毕业于南京艺术学院1992年参加“广州现代艺术双年展”，广州?1993年于中央美术学院学习版画,现居常州?
参加“形而上诗学D洪磊艺术作品展”，北京/南京?1997年参加“新影像D观念摄影”，北京?1998年参加“影像志异D中国新观念摄影艺术展”，上海?1999年参加“创新(一)艺术文件仓库”，北京?
参加“现代中国艺术基金会”，根特，比利时?
参加“爱：中国当代摄影和录象?D立川国际艺术节”，东京，日本?2000年参加“太阳从东方升起D今日亚洲艺术潮流”阿尔勒国际摄影节，阿尔勒，法国?
参加“来自身体内部D中国当代摄影和录象”，纽约，美国?2001年参加“文件仓库新馆开幕展”，北京?
参加“那尔顿国际摄影节”，那尔顿，荷兰?
参加“柏林艺术博览会”，柏林，德国?
参加“面对矛盾D当代摄影和录象在北京”，赫尔辛基，芬兰?
参加“错觉时态D今天中国摄影和录象展”，纽约，美国?2002年参加“中国肌理D洪磊艺术作品展”，上海，北京?2003年参加“新区D中国艺术”，华沙，?波兰?
参加“阿尔勒国际摄影节”，阿尔勒，法国?
参加“蓬皮杜中国当代艺术展”，巴黎，法国?
参加“中国当代摄影展”，阿湖斯，丹麦?
参加“奇妙天堂D当代中国摄影展”，布拉格，捷克?
参加“新亚洲的未来”，汉城，韩国?
参加“平遥国际摄影节”，平遥，山西?
参加“对话凄艳”，中国?
参加西班牙摄影展，北京?
参加“山水”亦安画廊，上海?
参加“洪磊的江南叙述”，纽约，美国?2004年参加来自韩国，中国和日本的年青艺术2004，韩国国立当代美术馆?
参加“出神入画D华人摄影新视界”，台北?
参加“平凡子民D九十年代至今华人观念摄影展”，香港?
参加“过去与未来D来自中国的新摄影和影片”，纽约?
参加“没有人是傻子也?没有人伤害了谁”，亦安画廊，上海?
参加游春亦安画廊，上海?
参加“首届中国国际画廊博览会”，北京?
参加“如果你是收藏家”亦安画廊，上海?
参加“错觉”亦安画廊，上海?2005年参加“广州摄影双年展”，广东美术馆?2006年参加“art?taipei?2006”，台北?

安哥 :

	1979年4月入中国新闻社广东分社任摄影记者。
1988年底奉调到香港《中国旅游》画报任记者、编辑、资深记者。六年间采访了全国二十个省、市、自治区、直辖市。
1994年9月至2001年调回中国新闻社广东分社任摄影记者。
1995年任广东新闻摄影协会副秘书长、常务理事。
2000年任广东省摄影家协会理事。
2001年在广州集成图像有限公司（无限图像网www.fotoe.com）任高级顾问。
2003年任广东美术馆摄影顾问、策展人。

郑宏胜 :

	郑宏胜的个人简历 
1976出生于台湾高雄 
1996年起开始自由影像创作生活 
2001年毕业于高苑技术学院（台湾高雄） 

展览/活动经历 
年度：1993 学生摄影联展（台湾高雄） 
年度：1994学生摄影联展（台湾高雄） 
年度：2001 自思智想、自言智语-郑宏胜个人影像创作展 
地点：台湾高雄海洋技术学院艺术展览空间（台湾高雄） 
年度：2002纪录片-不动的-郑宏胜个人影像创作展 
地点：台湾高雄县自然史教育馆（台湾高雄） 

影带作品 
2000 纪录片 荒源 
2000 纪录片 游走南台湾 
2001 纪录片 快乐的傻瓜 
2002 纪录片 兴达阿喜师 
2002 剧情片 小海给我一个希望

李少白 :

	李少白?笔名少白。1939年生，湖南宁乡县人，中国作家协会会员。出版有儿童诗集《长胡子的娃娃》《捎给爱美的孩子》《小小蝌蚪会唱歌》《少先队活动朗诵诗》《淡绿的月亮》，童话集《大尾巴奇遇记》《傻熊多多的故事》等。还写过不少歌词，由他作词的儿童歌曲《我向党来唱支歌》获第二次全国少年儿童文艺创作评奖二等奖；《来吧，来踢球》在1988年世界儿童音乐节中获奖。　　李少白先生是一位坚持从人本主义的审美角度展现、诠释中国传统标志性建（群）的著名摄影家，出版了《李少白摄影作品选》、《神秘的紫禁城》、《伟大的长城》、《走进故宫》、《中国长城之最-司马台长城》、?《长城野韵》、《看不见的故宫》、《看不见的长城》等多本画册，视角独特，影响深远。　　长城和故宫摄影作品曾在北京、上海、台湾等地展出，并在法国、德国、日本、爱沙尼亚、瑞士、美国等国展出。?


